*** Start van het project Gutenberg Ebook 11 ***

[Illustratie]




Alice's avonturen in Wonderland

door Lewis Carroll

The Millennium Fulcrum Edition 3.0

Inhoud

 Hoofdstuk I. Down the Rabbit-Hole
 Hoofdstuk II.    De pool van tranen
 Hoofdstuk III.   Een caucus-race en een lang verhaal
 Hoofdstuk IV.    Het konijn stuurt een kleine rekening
 Hoofdstuk V. Advies van een rups
 Hoofdstuk VI.    Peper en peper
 Hoofdstuk VII.   Een gekke theepartij
 Hoofdstuk VIII.  De kroket-grond van de koningin
 HOOFDSTUK IX.    The Mock Turtle's Story
 Hoofdstuk X. De kreeft quadrille
 Hoofdstuk XI.    Wie heeft de taartjes gestolen?
 Hoofdstuk XII.   Alice's bewijs




Hoofdstuk I.
Langs het konijnengat


Alice begon erg moe te worden van het zitten bij haar zus op de
bank, en van niets te maken te hebben: een of twee keer had ze erin gepiep
Het boek dat haar zus aan het lezen was, maar het had geen foto's of
Gesprekken erin, "En wat is het nut van een boek", dacht Alice
"Zonder foto's of gesprekken?"

Dus ze overwoog in haar eigen geest (zo goed als ze kon, voor de
Hot Day gaf haar zich erg slaperig en dom), of het plezier van
Een maisy-chain maken zou de moeite waard zijn om op te staan ​​en
De madeliefjes plukken, toen plotseling een wit konijn met roze ogen liep
Dichtbij haar.

Daar was niets zo opmerkelijk in; Alice dacht er ook niet aan
Dus _ aly_ veel uit de weg om het konijn tegen zichzelf te horen zeggen: "Oh
Beste! Oh jee! Ik kom te laat! " (toen ze het daarna dacht,
Het bedacht haar dat ze zich hierover had moeten afvragen, maar bij de
tijd het leek allemaal heel natuurlijk); Maar als het konijn eigenlijk een
Kijk uit zijn vest-pocket_, en keek ernaar en haastte zich vervolgens
Op, begon Alice overeind, want het flitste over haar hoofd dat ze
had nog nooit een konijn gezien met een vest-pocket van de vest of een
Kijk uit om eruit te halen en verbrandend van nieuwsgierigheid, rende ze over de
veld erna, en gelukkig was het net op tijd om het te zien dalen
Grote konijnenhol onder de heg.

Op een ander moment ging Alice erna, nooit eens overwegen hoe
In de wereld zou ze weer eruit komen.

Het konijnengat ging op de een of andere manier rechtdoor als een tunnel, en toen
plotseling naar beneden gedompeld, zo plotseling dat Alice geen moment had om na te denken
over het stoppen van zichzelf voordat ze merkte dat ze een zeer neerviel
diep goed.

Ofwel de put was erg diep, of ze viel heel langzaam, want ze had
genoeg tijd toen ze naar beneden ging om over haar heen te kijken en zich af te vragen wat
zou daarna gebeuren. Ten eerste probeerde ze naar beneden te kijken en te onderscheiden
Waar ze naartoe kwam, maar het was te donker om iets te zien; dan zij
keek naar de zijkanten van de put en merkte op dat ze vol waren
Kasten en boekenschalen; Hier en daar zag ze kaarten en foto's
op pinnen opgehangen. Ze haalde een pot uit een van de planken zoals zij
gepasseerd; Het werd bestempeld "Oranje marmelade", maar voor haar geweldig
Teleurstelling was het leeg: ze hield niet van de pot te laten vallen voor angst
van het doden van iemand eronder, dus slaagde erin om het in een van de
Kasten terwijl ze er voorbij viel.

"Goed!" dacht Alice voor zichzelf: 'Na zo'n val als dit zal ik
Denk niets aan het tuimelen van de trap! Hoe dapper zullen ze me allemaal denken
Thuis! Waarom, ik zou er niets over zeggen, zelfs als ik van de
Top van het huis! " (Wat zeer waarschijnlijk waar was.)

Down, Down, Down. Zou de herfst _never_ ten einde komen? 'Ik vraag me af hoe
Vele kilometers ben ik tegen die tijd gevallen? " Ze zei hardop. 'Ik moet zijn
ergens in de buurt van het midden van de aarde komen. Laat me zien: dat zou
Wees vierduizend mijl naar beneden, denk ik ... ”(Want, zie je, had Alice geleerd
Verschillende dingen van dit soort in haar lessen in het schoollokaal, en
Hoewel dit geen _ alter goede gelegenheid was om haar te pronken
kennis, omdat er niemand was om naar haar te luisteren, was het toch goed
Oefen om het over te zeggen) " - ja, dat is ongeveer de juiste afstand - maar
Dan vraag ik me af welke breedtegraad of lengtegraad ik heb? " (Alice had geen
idee wat de breedtegraad was, of ook, maar het vond ze leuk
grootse woorden om te zeggen.)

Momenteel begon ze opnieuw. “Ik vraag me af of ik rechts zal vallen _Through_
De aarde! Hoe grappig lijkt het uit te komen tussen de mensen die lopen
Met hun hoofden naar beneden! De antipathieën, denk ik - '(ze was eerder
Blij dat er _was_ niemand luistert, deze keer, omdat het helemaal niet klonk
het juiste woord) “ - maar ik zal hen moeten vragen wat de naam van de
Land is, weet je. Alsjeblieft, mevrouw, is dit Nieuw -Zeeland of Australië? "
(en ze probeerde te krapen terwijl ze sprak - fancy _curtseying_ zoals je bent
Vallen door de lucht! Denk je dat je het zou kunnen redden?) 'En wat
Een onwetend klein meisje dat ze denkt dat ik het vraagt! Nee, het zal het nooit doen
Om te vragen: misschien zie ik het ergens opgeschreven. "

Down, Down, Down. Er was niets anders te doen, dus Alice begon al snel
opnieuw praten. "Dinah zal me heel erg missen, ik zou moeten denken!"
(Dinah was de kat.) “Ik hoop dat ze zich haar schotel van melk zullen herinneren
theetijd. Dinah mijn liefste! Ik wou dat je hier bij me was! Er zijn
Geen muizen in de lucht, vrees ik, maar je zou misschien een vleermuis kunnen vangen, en dat is
Heel als een muis, weet je. Maar eten katten vleermuizen, vraag ik me af? " En hier
Alice begon nogal slaperig te worden en zei tegen zichzelf, in een
Dromlijke manier, "eten katten vleermuizen? Eten katten vleermuizen?" En
Soms eten vleermuizen katten? " Want, zie je, omdat ze niet kon antwoorden
Beide vraag, het maakte niet zo uit welke manier ze het zei. Ze voelde zich
dat ze aan het dommelen was en net begon te dromen dat ze dat was
Hand in hand lopen met Dinah, en zeggen heel serieus tegen haar,
"Nu, Dinah, vertel me de waarheid: heb je ooit een vleermuis gegeten?" Wanneer plotseling,
BOND! BOND! naar beneden kwam ze op een hoop stokjes en droge bladeren, en
De val was voorbij.

Alice was niet een beetje gekwetst en ze sprong in een oogwenk overeind:
Ze keek op, maar het was allemaal donker boven het hoofd; Voor haar was er nog een
lange doorgang, en het witte konijn was nog steeds in zicht, haastte zich naar beneden
Het. Er was geen moment om verloren te gaan: weg ging Alice als de wind,
en was net op tijd om het te horen zeggen, terwijl het een hoek omdraaide: "Oh mijn oren
En snorharen, hoe laat wordt het! " Ze was er dichtbij toen ze
draaide de hoek om, maar het konijn was niet meer te zien: ze vond
Zelf in een lange, lage hal, die werd verlicht door een rij lampen die hangen
Van het dak.

Er waren rondom de hal, maar ze waren allemaal opgesloten; en wanneer
Alice was helemaal langs de ene kant en de andere op de andere kant geweest
deur, ze liep droevig in het midden en vroeg zich af hoe ze ooit was
Ga weer weg.

Plots kwam ze een kleine driebenige tafel tegen, allemaal gemaakt van solide
glas; Er zat niets op behalve een kleine gouden sleutel, en die van Alice
De eerste gedachte was dat het zou kunnen zijn tot een van de deuren van de hal;
Maar helaas! Ofwel de sloten waren te groot, of de sleutel was te klein,
Maar in ieder geval zou het geen van hen openen. Echter op de tweede
tijd rond, ze kwam een ​​laag gordijn tegen dat ze nog niet eerder had opgemerkt, en
erachter was een kleine deur van ongeveer vijftien centimeter hoog: ze probeerde de
Kleine gouden sleutel in het slot, en tot haar grote vreugde is het gemonteerd!

Alice opende de deur en ontdekte dat deze naar een kleine doorgang leidde, niet
veel groter dan een rattengat: ze knielde neer en keek langs de
Passage naar de mooiste tuin die je ooit hebt gezien. Hoe ze verlangde om te worden
Uit die donkere hal, en dwaal rond onder die bedden van helder
Bloemen en die coole fonteinen, maar ze kon haar hoofd niet eens krijgen
door de deuropening; "En zelfs als mijn hoofd zou doorgaan," dacht
Arme Alice: “Het zou heel weinig nut zijn zonder mijn schouders. Oh,
Wat wou ik dat ik mijn mond kon houden als een telescoop! Ik denk dat ik het kon, als ik maar
wist hoe te beginnen. " Want, zie je, zoveel out-of-the-way dingen hadden
gebeurde de laatste tijd dat Alice begon te denken dat maar heel weinig dingen
was inderdaad echt onmogelijk.

Er leek geen zin te hebben bij het wachten bij de kleine deur, dus ging ze
Terug naar de tafel, de helft in de hoop dat ze er misschien een andere sleutel op vindt, of bij
Hoe dan ook, een boek met regels om mensen op te sluiten als telescopen: dit
Tijd dat ze een flesje vond, (“wat er zeker niet was
Vroeger, 'zei Alice,) en de nek van de fles was een papier
label, met de woorden "drink me", er prachtig op gedrukt in groot
letters.

Het was allemaal heel goed om te zeggen "drink me", maar de wijze kleine Alice was
Ik ga niet gehaast doen. "Nee, ik zal eerst kijken," zei ze,
"En kijk of het" _poison_ "is gemarkeerd of niet"; want ze had gelezen
verschillende leuke kleine geschiedenissen over kinderen die waren verbrand, en
opgegeten door wilde beesten en andere onaangename dingen, allemaal omdat ze
_Would_ herinneren zich niet de eenvoudige regels die hun vrienden hen hadden geleerd:
zoals, dat een roodgloeiende poker je zal verbranden als je het te lang vasthoudt;
en dat als je je vinger _ alter _ diep met een mes snijdt, meestal
bloeden; En dat was ze nooit vergeten, als je veel drinkt van een
fles gemarkeerd "gif", het is bijna zeker dat het niet met je eens is,
vroeg of laat.

Deze fles was echter _not_ gemarkeerd "gif", dus Alice waagde zich
Proef het en vinden het erg mooi, (het had in feite een soort gemengd
Smaak van kersenstaart, vla, dennenappel, geroosterde kalkoen, toffee, en
Hete beboterde toast,) Ze maakte het al snel af.

* * * * * * * *

    * * * * * * *

* * * * * * * *


"Wat een nieuwsgierig gevoel!" zei Alice; “Ik moet je mond houden als een
telescoop."

En zo was het inderdaad: ze was nu slechts tien centimeter hoog, en haar gezicht
Opfleurde bij de gedachte dat ze nu de juiste maat was om te gaan
Door de kleine deur naar die mooie tuin. Eerst echter zij
Wachtte een paar minuten om te zien of ze verder zou krimpen:
Ze voelde zich hier een beetje nerveus over; "Want het kan eindigen, weet je,"
zei Alice tegen zichzelf: 'In mijn uitgaan, als een kaars. Ik
Vraag me af hoe ik dan zou moeten zijn? " En ze probeerde te verleiden wat de
vlam van een kaars is zoals nadat de kaars is opgeblazen, want ze zou kunnen
Niet herinneren dat je ooit zoiets hebt gezien.

Na een tijdje ontdekte ze dat er niets meer gebeurde, besloot ze te gaan
tegelijk in de tuin; Maar helaas voor arme Alice! Toen ze bij de
deur, ze ontdekte dat ze de kleine gouden sleutel was vergeten, en toen ze
ging ervoor terug naar de tafel, ze ontdekte dat ze onmogelijk kon bereiken
Het: ze kon het vrij duidelijk door het glas zien, en ze probeerde haar
Het beste om een ​​van de benen van de tafel op te klimmen, maar het was te glad;
En toen ze zichzelf moe was van het proberen, het arme kleine ding
ging zitten en huilde.

"Kom, het heeft geen zin om zo te huilen!" zei Alice tegen zichzelf,
nogal scherp; "Ik raad je aan om dit minuut weg te laten!" Zij over het algemeen
gaf zichzelf een zeer goed advies (hoewel ze het zelden volgde),
En soms schold ze zichzelf zo ernstig uit dat ze tranen erin bracht
haar ogen; En toen ze zich eenmaal herinnerde dat ze probeerde haar eigen oren te boksen om te hebben
bedrogen zichzelf in een spelletje croquet dat ze tegen zichzelf speelde,
want dit nieuwsgierige kind was erg dol op het feit dat ze twee mensen waren.
"Maar het heeft nu geen zin," dacht arme Alice, "om te doen alsof ze twee zijn
mensen! Waarom, er is nauwelijks genoeg van mij over om _one_ respectabel te maken
persoon!"

Al snel viel haar oog op een kleine glazen doos die onder de tafel lag:
Ze opende het en vond er een heel kleine cake in, waarop de woorden
"Eat Me" waren prachtig gemarkeerd in krenten. "Nou, ik zal het eten," zei
Alice, “En als het me groter laat worden, kan ik de sleutel bereiken; en als het
Laat me kleiner worden, ik kan onder de deur kruipen; Dus hoe dan ook, ik zal
Ga de tuin in, en het kan me niet schelen wat er gebeurt! "

Ze at een beetje op en zei angstig tegen zichzelf: 'Welke manier?
manier? ”, Houd haar hand op de bovenkant van haar hoofd om te voelen welke kant het was
groeien, en ze was behoorlijk verrast om te ontdekken dat ze hetzelfde bleef
Grootte: Zeker, dit gebeurt meestal wanneer men cake eet, maar Alice
had zoveel in de weg geraakt om niets anders te verwachten dan out-of-the-way
dingen die gebeuren, dat het voor het leven behoorlijk saai en dom leek
op de gemeenschappelijke manier.

Dus ging ze aan het werk en eindigde al snel de taart.

* * * * * * * *

    * * * * * * *

* * * * * * * *




Hoofdstuk II.
De pool van tranen


"Nieuwsgierigheid en nieuwsgierigheid!" riep Alice (ze was zoveel verrast, dat
Op dit moment vergat ze helemaal hoe ze goed Engels moet spreken); "Nu ben ik
Opening als de grootste telescoop die ooit was! Tot ziens, voeten! "
(Want toen ze naar haar voeten keek, leken ze bijna uit te zijn
zicht, ze kwamen zo ver weg). "Oh, mijn arme kleine voeten, ik
Vraag me af wie nu je schoenen en kousen voor je zal zetten, lieverds? Ik ben
Natuurlijk _i_ shan niet in staat! Ik zal veel te ver weg zijn naar problemen
Ikzelf over jou: je moet de beste manier beheren die je kunt; - maar ik moet zijn
vriendelijk voor hen, "dacht Alice," of misschien zullen ze niet lopen zoals ik
wil gaan! Laat me zien: ik geef ze elk een nieuw paar laarzen
Kerstmis."

En ze ging van plan voor zichzelf hoe ze het zou beheren. 'Ze moeten
Ga door de koerier, "dacht ze;" en hoe grappig het zal lijken, verzenden
Presenteert aan de eigen voeten! En hoe vreemd de aanwijzingen zullen eruit zien!

     _Alice's rechtervoet, esq., Hearthrug, nabij het spatbord, _ (_with
     Alice's Love_).

Oh jee, wat onzin heb ik het! "

Op dat moment sloeg haar hoofd tegen het dak van de hal: in feite was ze dat
nu meer dan negen voet hoog, en ze nam meteen de kleine gouden in beslag
Sleutel en haastte zich naar de tuindeur.

Arme Alice! Het was zoveel als ze kon doen, aan één kant liggend,
Kijk door met één oog de tuin in; Maar doorkomen was meer
Hopeloos dan ooit: ze ging zitten en begon weer te huilen.

"Je zou je voor jezelf moeten schamen," zei Alice, "een geweldig meisje als
Jij, '(ze zou dit misschien kunnen zeggen),' om op deze manier te huilen! Stop
Dit moment, zeg ik je! " Maar ze ging nog steeds verder, weggooien
Gallons tranen, totdat er een groot zwembad rondom van haar was, rond
Vier centimeter diep en reikt de helft van de hal.

Na een tijd hoorde ze een klein gevechten van voeten in de verte, en
Ze droogde haastig haar ogen om te zien wat er zou komen. Het was het wit
Konijn keert terug, prachtig gekleed, met een paar witte kinderhandschoenen
in de ene hand en een grote ventilator in de andere: hij kwam slingeren in een
Grote haast, mompelend tegen zichzelf toen hij kwam: "Oh! De hertogin, de
Hertogin! Oh! Zal ze niet woest zijn als ik haar heb laten wachten! " Alice voelde
Zo wanhopig dat ze klaar was om hulp van iemand te vragen; Dus wanneer de
Konijn kwam bij haar in de buurt, begon ze met een lage, timide stem: 'Als je wilt,
meneer - 'Het konijn begon gewelddadig, liet de blanke kinderhandschoenen vallen en
De ventilator, en liep zo hard in de duisternis weg als hij kon gaan.

Alice nam de fan en handschoenen op, en omdat de hal erg heet was, zij
bleef zichzelf de hele tijd aan het flasteren dat ze verder ging met praten: 'Beste! Hoe
Queer alles is vandaag! En gisteren ging het net zoals gewoonlijk.
Ik vraag me af of ik 's nachts ben veranderd? Laat me denken: was ik de
Hetzelfde toen ik vanmorgen opstond? Ik denk bijna dat ik me kan herinneren dat ik me kan herinneren
een beetje anders. Maar als ik niet hetzelfde ben, is de volgende vraag, wie
in de wereld ben ik? Ah, _that is de grote puzzel! " En ze begon
denkend over alle kinderen die ze kende die van dezelfde leeftijd waren als
zelf, om te zien of ze voor een van hen had kunnen worden gewijzigd.

"Ik weet zeker dat ik geen Ada ben," zei ze, "want haar haar gaat zo lang in
Ringets en de mijne gaan helemaal niet in ringjes; En ik weet zeker dat ik het niet kan
Wees Mabel, want ik weet allerlei dingen, en zij, oh! Ze kent zo'n
Heel weinig! Trouwens, _She’s_ zij, en _i’m_ i, en - oh schat, hoe
Puzzel is het allemaal! Ik zal het proberen als ik alle dingen weet die ik vroeger wist.
Laat me zien: vier keer vijf is twaalf, en vier keer zes is dertien,
En vier keer zeven is - oh schat! Ik zal daar nooit twintig worden
tarief! De tabel met vermenigvuldiging betekent echter niet: laten we het proberen
Geografie. Londen is de hoofdstad van Parijs, en Parijs is de hoofdstad van
Rome en Rome - Nee, _that is helemaal verkeerd, ik weet het zeker! Ik moet zijn geweest
Veranderd voor Mabel! Ik zal proberen te zeggen '_How de kleine_ -' 'en zij
stak haar handen op haar schoot alsof ze lessen zei en begon
Om het te herhalen, maar haar stem klonk hees en vreemd, en de woorden
kwam niet hetzelfde als vroeger: -

'Hoe gaat het met de kleine krokodil
    Zijn glanzende staart verbeteren,
En giet de wateren van de Nijl
    Op elke gouden schaal!

'Hoe opgewekt lijkt hij te grijnzen,
    Hoe netjes zijn klauwen spreiden,
En welkom kleine vissen in
    Met zacht glimlachende kaken! "


"Ik weet zeker dat dat niet de juiste woorden zijn," zei arme Alice en haar ogen
opnieuw gevuld met tranen terwijl ze verder ging: “Ik moet tenslotte Mabel zijn, en
Ik zal moeten gaan wonen in dat poky kleine huis, en ernaast hebben
Geen speelgoed om mee te spelen, en oh! ooit zoveel lessen om te leren! Nee, ik heb
besloot erover te beslissen; Als ik Mabel ben, blijf ik hier! Het zal zijn
NIET VOOR HUN HUN HUN HOOFDEN DAAGEN EN ZEGGEN "Kom weer op, schat!"
Ik zal alleen opkijken en zeggen: 'Wie ben ik dan? Vertel me dat eerst, en
Dan, als ik graag die persoon ben, kom ik naar boven: zo niet, dan blijf ik neer
Hier tot ik iemand anders ben ' - maar, oh jee!' riep Alice, met een plotselinge
uitbarsting van tranen: “Ik wou dat ze hun hoofden naar beneden zouden zetten! Ik ben zo
_ aly_ moe om hier helemaal alleen te zijn! "

Terwijl ze dit zei, keek ze naar haar handen en was verrast om te zien
dat ze een van de kleine witte kinderhandschoenen van het konijn had aangetrokken
Ze was aan het praten. "Hoe _can_ heb ik dat gedaan?" dacht ze. 'Ik moet dat zijn
Weer klein worden. " Ze stond op en ging naar de tafel om te meten
zichzelf erdoor, en ontdekte dat ze, zo bijna als ze kon raden, dat was
nu ongeveer twee voet hoog, en ging snel krimpen: ze snel
kwam erachter dat de oorzaak hiervan de fan was die ze vasthield, en zij
liet het haastig vallen, net op tijd om te voorkomen dat je helemaal wegsleet.

"Die _was_ een smalle ontsnapping!" zei Alice, veel bang voor de
plotselinge verandering, maar erg blij dat ze zich nog steeds bestaat; "En
Nu voor de tuin! " En ze rende met alle snelheid terug naar het kleine
Deur: Maar helaas! De kleine deur was weer dicht en het kleine gouden
De sleutel lag op de glazen tafel zoals voorheen, “en de dingen zijn erger dan
ooit, 'dacht het arme kind,' want ik was nooit zo klein als dit
Vroeger, nooit! En ik verklaar dat het jammer is, dat het zo is! "

Zoals ze zei, gleed deze woorden haar voet uit, en op een ander moment,
plons! Ze was tot haar kin in zout water. Haar eerste idee was dat
Ze was op de een of andere manier in zee gevallen, 'en in dat geval kan ik teruggaan
spoorweg, 'zei ze tegen zichzelf. (Alice was een keer naar de kust geweest
haar leven, en was tot de algemene conclusie gekomen, dat waar je ook bent
aan de Engelse kust vindt u een aantal badmachines in de
Zee, sommige kinderen graven in het zand met houten schoppen, dan een rij
van verblijfhuizen, en achter hen een treinstation.) Maar zij
spoedig uit elkaar dat ze in de pool van tranen was die ze had gehuild toen
Ze was negen voet hoog.

"Ik wou dat ik niet zoveel had gehuild!" zei Alice, terwijl ze zwom, probeerde het
om haar weg naar buiten te vinden. “Ik zal er nu voor worden gestraft, denk ik, door
verdronken in mijn eigen tranen! Dat _will_ een vreemd ding is, om te zijn
Zeker! Alles is echter vandaag vreemd. '

Op dat moment hoorde ze iets spatten in het zwembad een beetje
Uit, en ze zwom dichter om te onderscheiden wat het was: eerst dacht ze
Het moet een walrus of nijlpaard zijn, maar toen herinnerde ze zich hoe klein
Ze was nu, en ze maakte er al snel op dat het slechts een muis was die had
Glipte naar binnen zoals zijzelf.

"Zou het nu nut zijn," dacht Alice, "om met deze muis te spreken?
Alles is hier zo buiten de weg, dat ik heel erg zou moeten denken
Waarschijnlijk kan het praten: het is in ieder geval geen kwaad om het te proberen. " Dus zij
Begonnen: “O muis, weet je de weg uit dit zwembad? Ik ben erg moe
om hier rond te zwemmen, o muis! ” (Alice dacht dat dit goed moest zijn
manier van spreken met een muis: ze had nog nooit zoiets gedaan, maar
Ze herinnerde zich dat ze in de Latijnse grammatica van haar broer had gezien: 'Een muis - van
Een muis - voor een muis - een muis - o muis! ”) De muis keek haar nogal aan
nieuwsgierig, en leek haar om te knipogen met een van zijn kleine ogen,
Maar het zei niets.

"Misschien begrijpt het geen Engels," dacht Alice; "Ik durf te zeggen dat het is
Een Franse muis, kom langs met William de Veroveraar. ' (Voor, met alles
Haar kennis van de geschiedenis, Alice had geen heel duidelijk idee hoe lang geleden
Er was iets gebeurd.) Dus begon ze opnieuw: "Où est ma chatte?" welke
was de eerste zin in haar Franse lespersboek. De muis gaf een
plotselinge sprong uit het water en leek overal mee te trillen
angst. "Oh, ik smeek je niet kwalijk!" riep Alice haastig, bang dat ze
had de gevoelens van het arme dier pijn gedaan. "Ik ben helemaal vergeten dat je het niet leuk vond
Katten. "

"Niet zoals katten!" riep de muis, met een schrille, gepassioneerde stem. "Zou
_ You_ houdt van katten als je mij was? '

"Nou, misschien niet," zei Alice op een rustgevende toon: "Wees niet boos
erover. En toch wou ik dat ik je onze kat Dinah kon laten zien: ik denk dat je dat zou doen
Neem een ​​fancy naar katten als je haar alleen maar kon zien. Ze is zo'n schat
Rustig ding, 'Alice ging door, half voor zichzelf, terwijl ze lui rondzwaaide
in het zwembad, 'en ze zit zo mooi te spinnen door het vuur, haar likken
poten en het wassen van haar gezicht - en ze is zo leuk zacht
Verpleegster - en ze is zo'n hoofdstad voor het vangen van muizen - oh, ik smeek je
Pardon!" riep Alice opnieuw, voor deze keer was de muis alles aan het pakken
Over, en ze was ervan overtuigd dat het echt beledigd moest zijn. "We zullen niet praten
over haar meer als je dat liever niet hebt. "

"We inderdaad!" riep de muis, die tot het einde van de zijne bevende
staart. “Alsof _i_ zou praten over zo'n onderwerp! Onze familie altijd
_hated_ Cats: smerige, lage, vulgaire dingen! Laat me de naam niet horen
opnieuw!"

"Ik zal inderdaad niet!" zei Alice, in grote haast om het onderwerp van te veranderen
gesprek. "Ben je - ben je dol op honden?" De muis deed het niet
Antwoord, dus Alice ging gretig verder: “Er is zo'n aardige kleine hond in de buurt
Ons huis zou ik je willen laten zien! Een beetje heldere ogen terriër, jij
Weet, met oh, zo lang krullend bruin haar! En het zal dingen halen wanneer
Je gooit ze, en het gaat rechtop zitten en smeken om zijn diner, en allerlei
van dingen - ik kan me de helft van hen niet herinneren - en het is van een boer, jij
Weet, en hij zegt dat het zo nuttig is, het is honderd pond waard! Hij zegt
Het doodt alle ratten en - oh schat! ” riep Alice op een treurige toon,
"Ik ben bang dat ik het opnieuw heb beledigd!" Want de muis zwomte weg
van haar zo hard als het zou kunnen gaan, en behoorlijk wat commotie maken in de
zwembad zoals het ging.

Dus belde ze er zachtjes op: 'Muis schat! Kom weer terug, en wij
Zal ook niet over katten of honden praten, als je ze niet leuk vindt! " Wanneer de
Mouse hoorde dit, het draaide zich om en zwom langzaam terug naar haar: zijn gezicht
was behoorlijk bleek (met passie, dacht Alice), en het zei in een dieptepunt
trillende stem: "Laten we naar de kust gaan, en dan zal ik je mijn vertellen
Geschiedenis, en je zult begrijpen waarom ik katten en honden haat. "

Het was de hoogste tijd om te gaan, want het zwembad raakte behoorlijk druk met de
vogels en dieren die erin waren gevallen: er waren een eend en een
Dodo, een Lory en een Eaglet, en verschillende andere nieuwsgierige wezens. Alice
Liep voorop en het hele feest zwom naar de kust.




Hoofdstuk III.
Een caucus-race en een lang verhaal


Ze waren inderdaad een vreemd uitziende partij die zich op de bank verzamelde-de
Vogels met geslepen veren, de dieren met hun bont klampen zich dicht bij
aan hen, en allemaal druipend nat, kruis en ongemakkelijk.

De eerste vraag was natuurlijk, hoe je weer droog kon worden: ze hadden een
Overleg hierover, en na een paar minuten leek het best
natuurlijk voor Alice om zichzelf bekend te maken met hen, alsof
Ze had ze haar hele leven gekend. Inderdaad, ze had een behoorlijk lang argument
met de Lory, die eindelijk sulky werd, en zou alleen maar zeggen: "Ik ben
ouder dan jij, en moet beter weten; " En deze Alice zou het niet toestaan
zonder te weten hoe oud het was, en, zoals de lory positief weigerde
Vertel de leeftijd, er was niet meer te zeggen.

Eindelijk de muis, die een persoon van autoriteit onder hen leek te zijn,
Riep: "Ga zitten, jullie allemaal, en luister naar mij! _i’ll_ maak snel te maken
je droog genoeg! " Ze gingen allemaal tegelijk zitten, in een grote ring, met de
Muis in het midden. Alice hield haar ogen er angstig op gericht, want zij
Ik voelde er zeker van dat ze een slechte verkoudheid zou vangen als ze niet snel droog zou worden.

"Ahem!" zei de muis met een belangrijke lucht: “Zijn jullie allemaal klaar? Dit
is het droogste wat ik weet. Stilte rondom, als je wilt! ‘William
De veroveraar, wiens oorzaak werd begunstigd door de paus, werd al snel ingediend
door de Engelsen, die leiders wilden, en veel van de laatste tijd was geweest
gewend aan usurpatie en verovering. Edwin en Morcar, de graven van
Mercia en Northumbria - ''

"Ugh!" zei de Lory, met een rilling.

"Ik smeek je niet kwalijk!" zei de muis, fronsend, maar heel beleefd: 'deed
spreekt u? "

"Niet ik!" zei de lory haastig.
"Ik dacht dat je dat deed," zei de muis. " - ik ga verder.‘ Edwin en Morcar,
De graven van Mercia en Northumbria, verklaarden voor hem: en zelfs
Stigand, de patriottische aartsbisschop van Canterbury, vond het raadzaam - ''

"Gevonden _what_?" zei de eend.

"Gevonden _it_," antwoordde de muis nogal kruis: "Natuurlijk weet je dat
Wat ‘het’ betekent. "

"Ik weet wat" het "goed genoeg betekent, wanneer _i_ iets vinden," zei de
Duck: "Het is over het algemeen een kikker of een worm. De vraag is, wat deed de
aartsbisschop vinden? "

De muis merkte deze vraag niet op, maar ging haastig door: "‘ ' - Gevestigd
Het raadzaam om met Edgar Atheling te gaan om William te ontmoeten en hem aan te bieden
de kroon. Het gedrag van William was aanvankelijk gematigd. Maar de brutaliteit
van zijn Noormannen - hoe gaat het nu met je, mijn liefste? " het ging door,
wenden zich tot Alice terwijl het sprak.

"Zo nat als altijd," zei Alice op een melancholische toon: "Het lijkt niet
Droog me helemaal niet. "

"In dat geval," zei de Dodo plechtig, opstaand overeind, "beweeg ik
dat de vergadering uitstelt, voor de onmiddellijke goedkeuring van meer energiek
remedies - "

"Spreek Engels!" zei de Eaglet. "Ik weet de betekenis van de helft niet
Die lange woorden, en, wat meer is, ik geloof ook niet dat je dat doet! " En
De Eaglet boog op zijn hoofd om een ​​glimlach te verbergen: sommige andere vogels
Hudibel getitterd.

"Wat ik ging zeggen," zei de Dodo op een beledigde toon, "was,
Dat het beste om ons droog te maken, zou een caucus-race zijn. "

"Wat _is_ een caucus-race?" zei Alice; niet dat ze veel wilde
Weet het, maar de Dodo had gepauzeerd alsof hij dacht dat het zou moeten
Spreek, en niemand anders leek geneigd iets te zeggen.

"Waarom," zei de Dodo, "de beste manier om het uit te leggen is om het te doen." (En,
Zoals je misschien het ding zelf wilt proberen, wat winterdag, zal ik dat doen
Vertel u hoe de Dodo het heeft beheerd.)

Eerst markeerde het een racebaan, in een soort cirkel, ("het exacte
Vorm doet er niet toe, "zei het,) en toen werden alle partijen geplaatst
Langs de cursus, hier en daar. Er was geen "één, twee, drie en
weg, 'maar ze begonnen te rennen toen ze leuk vonden, en vertrokken toen ze
Vond leuk, zodat het niet gemakkelijk was om te weten wanneer de race voorbij was. Echter,
Toen ze een half uur of zo hadden gelopen, en behoorlijk droog waren
Nogmaals, de Dodo riep plotseling "de race is voorbij!" En zij allemaal
Gemaakte eromheen, hijgend en vroeg: "Maar wie heeft er gewonnen?"

Deze vraag kon de Dodo niet beantwoorden zonder veel van
dacht, en het zat lange tijd met één vinger op zijn
voorhoofd (de positie waarin u meestal Shakespeare ziet, in de
foto's van hem), terwijl de rest in stilte wachtte. Eindelijk de Dodo
zei: "_Everybody_ heeft gewonnen en allen moeten prijzen hebben."

"Maar wie moet de prijzen geven?" Vroeg nogal een koor van stemmen.

"Waarom, _She_, natuurlijk," zei de Dodo, wijzend naar Alice met één
vinger; En het hele feestje drukte zich tegelijkertijd om zich heen en riep in een
Verwarde manier, "Prijzen! Prijzen!"

Alice had geen idee wat te doen en in wanhoop legde ze haar hand in haar
zak, en haalde een doos met comfits uit (gelukkig had het zout water
Ik ben er niet in gekomen) en gaf ze rond als prijzen. Er was precies
Eén stuk, rondom.

"Maar ze moet zelf een prijs hebben, weet je," zei de muis.

"Natuurlijk," antwoordde de Dodo heel ernstig. 'Wat heb je nog meer
Uw zak? " Hij ging verder en wendde zich tot Alice.

"Alleen een vingerhoed," zei Alice helaas.

"Geef het hier over," zei de Dodo.

Toen drukten ze zich allemaal nog een keer om haar heen, terwijl de dodo plechtig
presenteerde de vingerhoed en zei: "We smeken uw acceptatie van deze elegante
vingerhoed;" En toen het deze korte toespraak had voltooid, zijn ze allemaal
juichte.

Alice vond het hele ding heel absurd, maar ze zagen er allemaal zo ernstig uit
dat ze niet durfde te lachen; en, omdat ze niets kon bedenken
Om te zeggen, ze boog gewoon en nam de vingerhoed, zag er zo plechtig uit als
Ze kon.

Het volgende was om de comfits te eten: dit veroorzaakte wat geluid en
Verwarring, zoals de grote vogels klaagden dat ze niet konden proeven
die van hen, en de kleine stikte en moesten op de rug kloppen.
Het was echter eindelijk voorbij, en ze gingen weer zitten in een ring, en
smeekte de muis om hen iets meer te vertellen.

"Je hebt beloofd me je geschiedenis te vertellen, weet je," zei Alice, "en waarom
Het is je haat - C en D, 'voegde ze eraan toe, half bang dat het
zou weer beledigd zijn.

"De mijne is een lang en een triest verhaal!" zei de muis, wendde zich tot Alice, en
zuchtend.

"Het is zeker een lange staart," zei Alice, neerkijkend met verwondering
aan de staart van de muis; "Maar waarom noem je het triest?" En ze bleef door
raadselachtig over terwijl de muis sprak, zodat haar idee van de
verhaal was zoiets als dit: -

         "Fury zei tegen een muis, dat hij ontmoette in het huis:" Laten we allebei allebei
         Ga naar de wet: _i_ zal vervolgen _ you _.— Kom, ik neem nee
         ontkenning; We moeten een proef hebben: want ik heb echt vanmorgen
         niets te doen. ’zei de muis tegen de cur,‘ zo'n proces, schat
         Meneer, zonder jury of rechter, zou onze adem verspillen. '
‘Ik zal rechter zijn, ik zal jury zijn,’ zei sluwe oude woede: ‘Ik zal
         Probeer de hele zaak en veroordeling tot de dood. ''

"Je bent niet aanwezig!" zei de muis naar Alice ernstig. "Wat zijn
denk je aan? "

"Ik smeek gratie," zei Alice heel nederig: "Je was bij de vijfde gekomen
Bend, denk ik? "

"Ik had _not! _" Riep de muis, scherp en heel boos.

"Een knoop!" zei Alice, altijd klaar om zichzelf nuttig te maken en te kijken
angstig over haar. "Oh, laat me helpen om het ongedaan te maken!"

"Ik zal niets vanzelfsprekend doen," zei de muis, opstaan ​​en
weglopen. "Je beledigt me door zo'n onzin te praten!"

"Ik bedoelde het niet!" pleitte arme Alice. "Maar je bent zo gemakkelijk beledigd,
Weet je! "

De muis gromde alleen als antwoord.

"Kom alsjeblieft terug en maak je verhaal af!" Alice riep het daarna; En
De anderen kwamen allemaal samen in Chorus: "Ja, alsjeblieft!" Maar alleen de muis
Schud ongeduldig zijn hoofd en liep een beetje sneller.

"Wat jammer zou het niet blijven!" zuchtte de lory, zodra het was
vrij uit het zicht; en een oude krab maakte van de gelegenheid gebruik om te zeggen
haar dochter “Ah, mijn liefste! Laat dit een les zijn voor jou om nooit te verliezen
_Your_ Temper! " "Houd je tong vast, ma!" zei de jonge krab, een beetje
snappish. "Je bent genoeg om het geduld van een oester te proberen!"

"Ik wou dat ik hier onze Dinah had, ik weet dat ik dat doe!" zei Alice hardop,
Niemand in het bijzonder aanspreken. "Ze zou het snel terughalen!"

"En wie is Dinah, als ik zou kunnen wagen om de vraag te stellen?" zei de
Lory.

Alice antwoordde gretig, want ze was altijd klaar om over haar huisdier te praten:
"Dinah is onze kat. En ze is zo'n hoofdstad voor het vangen van muizen jou
Kan niet denken! En oh, ik wou dat je haar na de vogels kon zien! Waarom,
Ze eet een kleine vogel zodra het ernaar kijkt! "

Deze toespraak veroorzaakte een opmerkelijke sensatie onder de partij. Een deel van de
Vogels haastten zich meteen weg: een oude ekster begon zich erg op te pakken
zorgvuldig, opgemerkt: 'Ik moet echt thuiskomen; de nachtelijke lucht
past niet bij mijn keel! " en een kanarie riep met een trillende stem
Voor zijn kinderen: "Kom weg, mijn best! Het is de hoogste tijd dat jullie er allemaal in waren
bed!" Op verschillende voorwendsels zijn ze allemaal vertrokken, en Alice was al snel vertrokken
alleen.

"Ik wou dat ik Dinah niet had genoemd!" Zei ze tegen zichzelf in een melancholie
toon. "Niemand lijkt haar hier te houden, en ik weet zeker dat ze de beste is
Kat ter wereld! Oh, mijn lieve Dinah! Ik vraag me af of ik je ooit zal zien
Nog meer! " En hier begon de arme Alice weer te huilen, want ze voelde zich erg
eenzaam en laag genoeg. In een tijdje hoorde ze echter opnieuw een
Kleine gevestigde voetstappen in de verte, en ze keek op
gretig, de helft in de hoop dat de muis van gedachten was veranderd, en dat was
Terugkomend om zijn verhaal af te maken.




Hoofdstuk IV.
Het konijn stuurt een kleine rekening


Het was het witte konijn, die langzaam weer terugdraaide en keek
angstig over zoals het ging, alsof het iets had verloren; En ze hoorde
Het mompelt tegen zichzelf 'de hertogin! De hertogin! Oh mijn lieve poten! oh! oh
Mijn bont en snorharen! Ze zal me geëxecuteerd krijgen, net zo zeker als fretten zijn
fretten! Waar _can_ ik heb ze laten vallen, vraag ik me af? ' Alice raadde in een
moment dat het op zoek was naar de fan en het paar blanke kind
handschoenen, en ze begon zeer goedaardig te jagen op hen, maar
Ze waren nergens te zien - sindsdien leek het nog steeds te zijn veranderd
haar zwem in het zwembad en de grote hal, met de glazen tafel en de
Kleine deur, was volledig verdwenen.

Al snel merkte het konijn Alice op, terwijl ze ging jagen op, en
riep haar op een boze toon: 'Waarom, Mary Ann, wat _are_ u
Doe hier? Ren dit moment naar huis en haal me een paar handschoenen en haal me
Een fan! Snel, nu! " En Alice was zo bang dat ze wegliep
meteen in de richting waarnaar het wees, zonder te proberen de
fout het had gemaakt.

"Hij nam me mee voor zijn huishoudster," zei ze tegen zichzelf terwijl ze rende. "Hoe
Verbaasd dat hij zal zijn als hij erachter komt wie ik ben! Maar ik kan hem beter meenemen
Zijn fan en handschoenen - dat wil zeggen, als ik ze kan vinden. " Zoals ze dit zei, zij
kwam een ​​netjes huisje op, op de deur waarvan een helder koper was
plaat met de naam "W. Rabbit", erop gegraveerd. Ze ging naar binnen zonder
kloppend, en haastte zich naar boven, in grote angst, anders zou ze de
echte Mary Ann, en wordt het huis uit voordat ze de
fan en handschoenen.

"Hoe vreemd lijkt het," zei Alice tegen zichzelf, "om berichten te doen
Een konijn! Ik veronderstel dat Dinah me nu op berichten zal sturen! " En zij
Begon het soort dingen dat zou gebeuren: "" Miss Alice! Kom
hier direct, en maak je klaar voor je wandeling! ’‘ Komt binnen een minuut,
verpleegkundige! Maar ik moet zien dat de muis er niet uitkomt. ’Alleen ik
Denk niet, 'ging Alice verder,' dat ze Dinah in huis zouden laten stoppen
Als het mensen zo begon te bestellen! '

Tegen die tijd had ze haar weg gevonden naar een nette kleine kamer met een tafel
in het raam, en erop (zoals ze had gehoopt) een fan en twee of drie
Paren van kleine witte kinderhandschoenen: ze nam de fan en een paar van de
handschoenen, en ging gewoon de kamer verlaten, toen haar oog op een
Klein fles dat in de buurt van het kijkglas stond. Er was geen label
Deze keer met de woorden "drink me", maar toch heeft ze het ontkurkt
En leg het op haar lippen. “Ik weet dat _something_ interessant is
gebeuren, 'zei ze tegen zichzelf,' wanneer ik iets eet of drink; Dus
Ik zal gewoon zien wat deze fles doet. Ik hoop echt dat ik me groot zal laten groeien
Nogmaals, want echt ben ik er helemaal mee bezig om zo'n klein ding te zijn! "

Dat deed het inderdaad, en veel eerder dan ze had verwacht: voordat ze dat had gedaan
Dronken de helft van de fles, ze vond haar hoofd tegen het plafond drukken,
en moest buigen om haar nek te redden van gebroken te zijn. Ze heeft haastig gezegd
de fles af en zegt tegen zichzelf: "Dat is genoeg - ik hoop dat ik het niet zal schenden
groeit nog meer - zoals het is, ik kan niet aan de deur uitkomen - ik wou dat ik dat niet had gedaan
Dronken zo veel! "

Helaas! Het was te laat om dat te wensen! Ze ging door groeien en groeien,
en moest heel snel op de vloer knielen: in een andere minuut daar
was hier zelfs geen ruimte voor, en ze probeerde het effect van liggen met
een elleboog tegen de deur en de andere arm krulde om haar hoofd.
Toch groeide ze door, en als laatste hulpbron stak ze een arm uit
van het raam, en één voet de schoorsteen op en zei tegen zichzelf: "Nu ik
Kan niet meer doen, wat er ook gebeurt. Wat wordt er van mij? "

Gelukkig voor Alice had de kleine magische fles nu zijn volledige effect gehad,
En ze werd niet groter: toch was het erg ongemakkelijk, en, zoals daar
leek geen enkele kans te zijn dat ze ooit uit de kamer kwam
Nogmaals, geen wonder dat ze zich ongelukkig voelde.

"Het was thuis veel aangenaam," dacht arme Alice, "toen iemand dat niet was
altijd groter en kleiner groeien, en worden besteld door muizen en
konijnen. Ik wou bijna dat ik dat konijnen-hole-en nog niet-en nog niet was gegaan
Toch is het nogal nieuwsgierig, weet je, dit soort leven! Ik vraag me af wat
_can_ zijn mij overkomen! Toen ik sprookjeslagers las, was ik verbeeld
Dat soort dingen is nooit gebeurd, en nu ben ik hier in het midden van
een! Er zou een boek over mij moeten zijn, dat er zou moeten zijn! En
Als ik groot ben, zal ik er een schrijven - maar ik ben nu volwassen, "voegde ze eraan toe in een
treurige toon; "Er is tenminste geen ruimte om nog meer op te groeien _here_."

"Maar dan," dacht Alice, "zal ik _never_ ouder worden dan ik ben
nu? Dat zal een troost zijn, één manier - nooit om een ​​oude vrouw te zijn - maar
Dan - altijd om lessen te leren! Oh, ik zou niet willen _ Dat! _ "

"Oh, jij dwaas Alice!" Ze antwoordde zichzelf. 'Hoe kun je leren
Lessen hier? Waarom, er is nauwelijks ruimte voor _ you_, en helemaal geen ruimte
Voor alle lesboeken! ”

En dus ging ze verder en nam de eerste en vervolgens de andere, en de andere, en
Het is helemaal helemaal een gesprek te voeren; Maar na een paar minuten
Ze hoorde een stem buiten en stopte om te luisteren.

"Mary Ann! Mary Ann!" zei de stem. "Haal me mijn handschoenen op dit moment!"
Toen kwam een ​​beetje patteren van voeten op de trap. Alice wist dat het was
Het konijn kwam haar op zoek
huis, dat vergeet dat ze nu ongeveer duizend keer was
groot als het konijn, en had geen reden om er bang voor te zijn.

Momenteel kwam het konijn naar de deur en probeerde het te openen; Maar als
De deur ging naar binnen en Alice's elleboog werd er hard tegen ingedrukt,
Die poging bleek een mislukking. Alice hoorde het tegen zichzelf zeggen: "Dan zal ik
Ga rond en ga in bij het raam. "

"_That_ dat doe je niet!" dacht Alice, en, na te wachten tot ze vermeed
Ze hoorde het konijn net onder het raam, ze spreidde haar plotseling uit
hand en maakte een snatch in de lucht. Ze kreeg niets te pakken,
Maar ze hoorde een beetje geschreeuw en een val, en een crash van gebroken glas,
waaruit zij concludeerde dat het gewoon mogelijk was dat het in een was gevallen
komkommer-frame, of iets dergelijks.

Vervolgens kwam een ​​boze stem - het konijn - "Pat! Pat! Waar ben je?" En
Dan een stem die ze nog nooit eerder had gehoord: "Natuurlijk ben ik hier! Graven
Voor appels, eer! "

"Inderdaad graven voor appels!" zei het konijn boos. "Hier! Kom en
Help me uit _Deis! _ ”(geluiden van meer gebroken glas.)

"Vertel me nu, Pat, wat is dat in het raam?"

"Natuurlijk, het is een arm, je eer!" (Hij verklaarde het "arrum".)

'Een arm, jij gans! Wie heeft er ooit een van die grootte gezien? Waarom, het vult het geheel
raam!"

"Natuurlijk, het doet het, eer: maar het is een arm voor dat allemaal."

"Nou, het heeft daar geen zaken, in ieder geval: ga het weg!"

Hierna was een lange stilte en Alice kon alleen gefluister horen
af en toe; zoals: "Natuurlijk, ik vind het niet leuk, je eer, helemaal niet, op
alle!" "Doe wat ik je vertel, jij lafaard!" En eindelijk spreidde ze haar uit
hand opnieuw en maakte nog een snatch in de lucht. Deze keer waren er
_two_ kleine geschreeuw en meer geluiden van gebroken glas. “Wat een nummer
van komkommer-frames moet er zijn! ” dacht Alice. 'Ik vraag me af wat
Ze zullen het volgende doen! Wat betreft het uit het raam trekken, ik wou alleen dat ze
_could! _ Ik weet zeker dat _i_ hier niet langer binnen wil! "
Ze wachtte een tijdje zonder iets meer te horen: eindelijk kwam een
gerommel over kleine cartwheels, en het geluid van heel veel stemmen allemaal
Samen praten: ze maakte de woorden uit: "Waar is de andere
ladder? - Waarom hoefde ik niet maar één te brengen; Bill heeft de andere - bill!
Haal het hier op, jongen! - hier, plaats ze op deze hoek - nee, bind ze
Eerst samen - ze bereiken nog niet half genoeg - oh! Ze zullen het doen
goed genoeg; Wees niet bijzonder - hier, Bill! Vang dit vasthouden
touw - wil de dakbeer? - in die losse lei - oh, het komt naar beneden!
Hoofden hieronder! " (een luide crash) - “Nu, wie deed dat? - het was Bill, ik
Zin om de schoorsteen af ​​te gaan? - nog niet, _i_ shan't! _ You_ doen
It! —_ That_ Ik zal het dan niet! - ga naar beneden - hier, Bill! zegt de meester
Je gaat door de schoorsteen! "

"Oh! Dus Bill moet de schoorsteen afkomen, toch?" zei Alice tegen
zichzelf. "Verlegen, ze lijken alles op Bill te zetten! Ik zou er niet in zijn
Bill's plaats voor een goede deal: deze open haard is smal, zeker zeker; Maar
Ik _think_ ik kan een beetje schoppen! "

Ze trok haar voet zo ver mogelijk langs de schoorsteen als ze kon, en wachtte tot
Ze hoorde een klein dier (ze kon niet raden wat voor soort het was)
Krassen en klauteren rond in de schoorsteen dicht boven haar: dan,
Ze zei tegen zichzelf: "Dit is Bill", gaf ze een scherpe trap en wachtte
om te zien wat er zou gebeuren.

Het eerste wat ze hoorde was een algemeen koor van "There Goes Bill!"
Dan de stem van het konijn - "Vang hem, jij bij de heg!" Dan
stilte, en dan nog een verwarring van stemmen - 'houd zijn hoofd omhoog - barkie
Nu - stik hem niet - hoe was het, oude kerel? Wat is er met je gebeurd? Vertellen
ons allemaal over! "

Laatste kwam een ​​beetje zwakke, piepende stem, ("dat is Bill," dacht
Alice,) "Wel, ik weet het nauwelijks - niet meer, dank u; ik ben nu beter - maar ik ben
een deal die te in de war is om je te vertellen - ik weet alleen dat er iets op me komt
Als een jack-in-the-box, en boven gaat ik als een sky-rocket! "

"Dus dat deed je, oude kerel!" Zei de anderen.

"We moeten het huis verbranden!" zei de stem van het konijn; en Alice
Riep zo hard als ze kon: "Als je dat doet, zal ik Dinah op je instellen!"

Er was onmiddellijk een dode stilte en Alice dacht bij zichzelf: "Ik
Vraag me af wat ze nu doen! Als ze enig gevoel hadden, zouden ze de
dak af. " Na een minuut of twee begonnen ze weer te bewegen, en
Alice hoorde het konijn zeggen: "Een kruipvol zal doen, om te beginnen."

"Een kruipvol van _what? _" Dacht Alice; Maar ze had niet meer te twijfelen,
Voor het volgende moment kwam er een douche van kleine kiezels in de
raam, en sommigen van hen slaan haar in het gezicht. "Ik zal een einde maken
Dit, 'zei ze tegen zichzelf en schreeuwde:' Dat kan je maar beter niet doen
opnieuw!" die nog een dode stilte opleverde.

Alice merkte met enige verrassing op dat de kiezelstenen allemaal veranderden
Kleine taarten terwijl ze op de vloer lagen, en een helder idee kwam in haar
hoofd. "Als ik een van deze taarten eet," dacht ze, "is het zeker om te maken
_some_ wijzigen in mijn maat; en omdat het me onmogelijk groter kan maken, het
Ik moet me kleiner maken, denk ik. '

Dus slikte ze een van de taarten in en was verheugd om te ontdekken dat zij
begon direct te krimpen. Zodra ze klein genoeg was om te krijgen
Door de deur rende ze het huis uit en vond een behoorlijk menigte van
Kleine dieren en vogels die buiten wachten. De arme kleine hagedis, Bill,
was in het midden, opgehouden door twee cavia's, die het gaven
iets uit een fles. Ze maakten allemaal een haast op Alice op het moment dat ze
verscheen; Maar ze rende zo hard weg als ze kon, en merkte al snel
Veilig in een dik hout.

"Het eerste wat ik moet doen," zei Alice tegen zichzelf, zoals zij
rondwandeld in het hout, 'is om weer naar mijn juiste grootte te groeien; en de
Het tweede ding is om mijn weg te vinden naar die mooie tuin. Ik denk dat
zal het beste plan zijn. "

Het klonk ongetwijfeld een uitstekend plan
geregeld; De enige moeilijkheid was dat ze niet het kleinste idee had
hoe je het kunt instellen; en terwijl ze angstig rondging tussen
De bomen, een kleine scherpe schors net over haar hoofd liet haar omhoog kijken in een
Grote haast.

Een enorme puppy keek naar haar neer met grote ronde ogen, en
Voeters strekkend een poot uit en probeert haar aan te raken. 'Arme kleine
ding!" zei Alice, op een overhalende toon, en ze probeerde hard te fluiten
Het; Maar ze was altijd vreselijk bang voor de gedachte dat het
Misschien hongerig, in welk geval het zeer waarschijnlijk zou zijn om haar op te eten
ondanks al haar overhalen.

Nauwelijks wetende wat ze deed, pakte ze een beetje stok, en
hield het uit aan de puppy; Waarop de puppy in de lucht sprong
Alle voeten tegelijk, met een kreet van genot, en haastte zich naar de stok,
en geloofde geloven dat je je zorgen maakt; Toen ontweek Alice achter een grote distel,
om te voorkomen dat zichzelf wordt overreden; en op het moment dat ze verscheen op de
Andere kant, de puppy maakte nog een haast naar de stok en tuimelde het hoofd
over hakken in zijn haast om het te pakken; dan Alice, denkend dat het was
Heel erg zoals een spel van spelen met een kartpaard, en verwachten elk
moment om onder zijn voeten te worden vertrapt, rende weer de distel rond; Dan
De puppy begon een reeks korte ladingen bij de stok, die een zeer liep
elke keer en een lange weg terug, en nog een lange weg terug, en blaft hees
Al die tijd, totdat het eindelijk een goede weg ging zitten, hijgend, met
De tong hangt uit zijn mond en zijn grote ogen half gesloten.

Dit leek Alice een goede gelegenheid om haar te laten ontsnappen; Dus zij
meteen vertrokken en rende tot ze behoorlijk moe en buiten adem was,
En totdat de schors van de puppy in de verte behoorlijk flauw klonk.

"En toch wat een lieve kleine puppy was het!" zei Alice, terwijl ze zich leunde
tegen een boterbloem om zichzelf te laten rusten, en waaide zichzelf aan met een van de
Bladeren: “Ik had het leuk moeten vinden om het heel erg te leren, als - als ik dat zou doen
was alleen de juiste maat om het te doen! Oh jee! Ik was dat bijna vergeten
Ik moet weer opgroeien! Laat het me zien - hoe _is_ het moet worden beheerd? I
Stel dat ik iets of ander moet eten of drinken; Maar de grote
Vraag is, wat? "

De grote vraag was zeker, wat? Alice keek over haar heen
de bloemen en de grasbladen, maar ze zag niets dat
Zag eruit als het juiste om te eten of te drinken onder de omstandigheden.
Er was een grote paddestoel in de buurt van haar, ongeveer dezelfde hoogte als
zichzelf; en toen ze eronder had gekeken, en aan beide kanten ervan, en
erachter kwam het tot haar op dat ze net zo goed zou kunnen kijken en zien wat
stond er bovenaan.

Ze strekte zich uit op tenen en gluurde over de rand van de
paddestoel en haar ogen ontmoetten onmiddellijk die van een groot blauw
Caterpillar, die op de bovenkant zat met zijn armen gevouwen, rustig
Een lange waterwoogse rooken, en niet de kleinste kennisgeving van haar of van
Al het andere.




Hoofdstuk V.
Advies van een rups


De rups en Alice keken elkaar enige tijd in
stilte: eindelijk nam de rups de waterpijl uit zijn mond, en
richtte haar in een lome, slaperige stem.

"Wie zijn _ you? _" Zei de rups.

Dit was geen bemoedigende opening voor een gesprek. Alice antwoordde,
nogal verlegen: "Ik - ik weet het nauwelijks, mijnheer, op dit moment - althans ik weet het minstens
wie ik _was_ toen ik vanmorgen opstond, maar ik denk dat ik het moet zijn geweest
sindsdien meerdere keren veranderd. "

"Wat bedoel je daarmee?" zei de rups streng. "Uitleggen
jezelf!"

"Ik kan niet uitleggen _myself_, ik ben bang, mijnheer," zei Alice, "omdat ik ben
Niet mezelf, zie je. "

"Ik zie het niet," zei de rups.

"Ik ben bang dat ik het niet duidelijker kan zeggen," antwoordde Alice heel beleefd,
"Want ik kan het zelf niet begrijpen om mee te beginnen; en zo veel te zijn
Verschillende maten in een dag zijn erg verwarrend. ”

"Dat is het niet," zei de rups.

"Nou, misschien heb je het nog niet gevonden," zei Alice; 'Maar wanneer je
moet veranderen in een chrysalis - je zult op een dag, weet je - en dan
Daarna in een vlinder, zou ik moeten denken dat je het een beetje zult voelen
Queer, nietwaar? "

"Niet een beetje," zei de rups.

"Nou, misschien kunnen je gevoelens anders zijn," zei Alice; 'Alles wat ik weet
is, het zou erg vreemd zijn aan _me_. ”

"Jij!" zei de rups minachtend. "Wie ben je?_"

Die hen weer terugbracht naar het begin van het gesprek.
Alice voelde zich een beetje geïrriteerd door de rups die zo'n _very_ maakte
korte opmerkingen, en ze trok zichzelf op en zei, heel ernstig: "Ik
Denk na, je zou me moeten vertellen wie _ you_ zijn, eerst. '

"Waarom?" zei de rups.

Hier was nog een raadselachtige vraag; en zoals Alice er niet aan kon bedenken
Goede reden, en omdat de rups in een _very_ onaangenaam leek te zijn
gemoedstoestand, ze wendde zich af.

"Kom terug!" De rups riep haar op. "Ik heb iets
belangrijk om te zeggen! "

Dit klonk veelbelovend, zeker: Alice draaide zich om en kwam weer terug.

"Houd uw geduld vast," zei de rups.

"Is dat alles?" zei Alice, zo goed haar woede inslikken als zij
zou kunnen.

"Nee," zei de rups.

Alice dacht dat ze net zo goed kon wachten, omdat ze niets anders te doen had,
En misschien kan het haar tenslotte iets vertellen dat het horen waard is. Voor
Enkele minuten piept het weg zonder te spreken, maar eindelijk ontvouwde het zich
zijn armen, haalden de waterpijp weer uit zijn mond en zei: "Dus jij
Denk je dat je verandert, of wel? "

"Ik ben bang dat ik dat ben, mijnheer," zei Alice; "Ik kan de dingen niet herinneren zoals ik
Gebruikt - en ik houd niet dezelfde maat voor tien minuten samen! "

"Kun je niet herinneren dat je dingen?" zei de rups.

"Nou, ik heb geprobeerd te zeggen" hoe gaat het met de kleine drukke bij ", maar het is allemaal
kwam anders! " Alice antwoordde met een zeer melancholische stem.

"Herhaal," _ je bent oud, pater William_, "zei de rups.

Alice vouwde haar handen en begon: -

"Je bent oud, pater William," zei de jongeman,
    'En je haar is erg wit geworden;
En toch sta je onophoudelijk op je hoofd -
    Denk je dat het op jouw leeftijd klopt? "

"In mijn jeugd," antwoordde pater William op zijn zoon,
    “Ik vreesde dat het de hersenen zou kunnen verwonden;
Maar nu ik volkomen zeker weet dat ik er geen heb,
    Waarom, ik doe het steeds opnieuw. '

"Je bent oud," zei de jeugd, "zoals ik al eerder zei,
En zijn het meest ongewoon vet geworden;
Toch heb je een rug-somersault aangebracht aan de deur-
    Bid, wat is de reden daarvan? "

"In mijn jeugd," zei de salie, terwijl hij zijn grijze lokken schudde,
    “Ik heb al mijn ledematen heel soepel gehouden
Door het gebruik van deze zalf - één shilling de doos -
    Sta me toe je een paar te verkopen? "

"Je bent oud," zei de jeugd, "en je kaken zijn te zwak
    Voor alles wat moeilijker is dan SUET;
Toch heb je de gans afgemaakt, met de botten en de bek -
    Bid, hoe ben je erin geslaagd om het te doen? "

"In mijn jeugd," zei zijn vader, "ging ik naar de wet,
    En ruzie maakte elk geval met mijn vrouw;
En de spierkracht, die het aan mijn kaak gaf,
    Heeft de rest van mijn leven geduurd. '

"Je bent oud," zei de jeugd, "zou men nauwelijks veronderstellen
    Dat je oog zo stabiel was als altijd;
Toch heb je een paling in evenwicht gebracht aan het einde van je neus -
    Wat maakte je zo erg slim? "

"Ik heb drie vragen beantwoord, en dat is genoeg,"
    Zei zijn vader; "Geef jezelf geen uitzending!
Denk je dat ik de hele dag naar zulke dingen kan luisteren?
    Wees weg, of ik schop je de trap af! "


"Dat wordt niet goed gezegd," zei de rups.

"Niet _quite_ goed, ik ben bang," zei Alice, timide; 'Een deel van de
Woorden zijn gewijzigd. "

"Het is verkeerd van begin tot eind," zei de rups beslist,
En er was enkele minuten stilte.

De rups was de eerste die sprak.

"Welke maat wil je zijn?" vroeg het.

"Oh, ik ben niet bijzonder wat betreft maat," antwoordde Alice haastig; "Slechts één
Het houdt niet van zo vaak veranderen, weet je. "

"Ik weet het niet," zei de rups.

Alice zei niets: ze was nog nooit zo tegengesproken in haar leven
Vroeger, en ze voelde dat ze haar geduld verloor.

"Ben je nu tevreden?" zei de rups.

"Nou, ik zou graag een _little_ groter willen zijn, mijnheer, als u dat niet zou doen
Let wel, "zei Alice:" Drie centimeter is zo'n ellendige hoogte om te zijn. "

"Het is inderdaad een zeer goede hoogte!" zei de rups boos,
zichzelf rechtop grootbrengen terwijl het sprak (het was precies drie centimeter hoog).

"Maar ik ben er niet aan gewend!" pleitte arme Alice op een treurige toon. En zij
dacht aan zichzelf: "Ik wou dat de wezens niet zo gemakkelijk zouden zijn
beledigd!"

"Je zult er op tijd aan wennen", zei de rups; en het zette de
Weldsnija in zijn mond en begon weer te roken.

Deze keer wachtte Alice geduldig totdat het ervoor koos om opnieuw te spreken. In een
minuut of twee de rups haalde de waterpijp uit zijn mond en
geeuwde een of twee keer en schudde zichzelf. Toen ging het van de
paddestoel, en gekropen in het gras, alleen opmerken terwijl het ging,
“De ene kant zal je groter laten worden, en de andere kant zal je maken
Wordt korter. "

"Een kant van _what? _ De andere kant van _what? _" Dacht Alice aan
zichzelf.

"Van de paddestoel," zei de rups, net alsof ze het had gevraagd
hardop; En op een ander moment was het uit het zicht.

Alice bleef even doordacht kijken naar de paddenstoel,
proberen te onderscheiden welke de twee kanten ervan waren; en zoals het was
Perfect rond, ze vond dit een zeer moeilijke vraag. Bij
Laatst strekte ze haar armen eromheen zo ver als ze zouden gaan, en brak
Een beetje van de rand bij elke hand.

"En nu wat is welke?" Zei ze tegen zichzelf en knabbelde een beetje van
het recht om het effect te proberen: het volgende moment voelde ze een
Gewelddadige klap onder haar kin: het had haar voet geraakt!

Ze was een goede deal die bang was voor deze zeer plotselinge verandering, maar ze voelde
dat er geen tijd was om verloren te gaan, omdat ze snel krimpt; Dus zij
Ga meteen aan de slag om een ​​deel van het andere bit te eten. Haar kin werd ingedrukt
zo nauw tegen haar voet, dat er nauwelijks ruimte was om haar te openen
mond; Maar ze deed het eindelijk en slaagde erin om een ​​hap van de
linkshandje.

* * * * * * * *

    * * * * * * *

* * * * * * * *


"Kom eindelijk mijn hoofd vrij!" zei Alice op een toon van genot, dat
veranderd in een ander moment in alarm, toen ze ontdekte dat haar schouders
waren nergens te vinden: alles wat ze kon zien, toen ze neerkwam, was
een enorme duur van de nek, die leek op te stijgen als een stengel uit een
Zee van groene bladeren die ver onder haar lagen.

"Wat zijn al dat groene spul?" zei Alice. “En waar _have_ mijn
Schouders zijn er? En oh, mijn arme handen, hoe is het dat ik je niet kan zien? "
Ze bewoog ze terwijl ze sprak, maar geen resultaat leek te volgen,
Behalve een beetje schudden tussen de verre groene bladeren.

Omdat er geen kans leek te zijn om haar handen op haar hoofd te krijgen,
Ze probeerde haar hoofd naar hen toe te brengen en was verheugd dat te vinden
Haar nek zou zich gemakkelijk in elke richting buigen, zoals een slang. Zij
was er net in geslaagd om het in een sierlijke zigzag te buigen, en was
gaan duiken tussen de bladeren, wat ze niets anders vond dan
de toppen van de bomen waaronder ze was ronddwaald, wanneer een scherpe
Hist liet haar haastig terugtrekken: een grote duif was in haar gevlogen
gezicht, en sloeg haar gewelddadig met zijn vleugels.
"Slang!" schreeuwde de duif.

"Ik ben _not_ een slang!" zei Alice verontwaardigd. "Laat me met rust!"

"Serpent, ik zeg het nogmaals!" herhaalde de duif, maar in een meer ingetogen
toon, en toegevoegd met een soort snik: "Ik heb alle manieren geprobeerd, en niets
lijkt bij hen te passen! "

"Ik heb niet het minste idee waar je het over hebt," zei Alice.

"Ik heb de wortels van bomen geprobeerd en ik heb banken geprobeerd, en ik heb het geprobeerd
Hedges, 'de duif ging verder, zonder haar bij te wonen;' maar die
Slangen! Er is ze niet te behagen! "

Alice was steeds meer verbaasd, maar ze dacht dat er geen zin had
iets meer zeggen totdat de duif klaar was.

"Alsof het niet problemen was om de eieren te broeden," zei de duif;
“Maar ik moet op zoek zijn naar slangen dag en nacht! Waarom, ik
Ik heb deze drie weken niet een knipoog van slaap gehad! "

"Het spijt me heel erg dat je geïrriteerd bent", zei Alice, die begon
zie de betekenis ervan.

"En net zoals ik de hoogste boom in het hout had genomen," vervolgde de
Duiven, zijn stem verheffen tot een geschreeuw, 'en net zoals ik dacht dat ik
zou eindelijk vrij van hen moeten zijn, ze moeten moeten komen kronkelen
Van de hemel! Ugh, slang! "

"Maar ik ben _not_ een slang, ik zeg het je!" zei Alice. "Ik ben een - ik ben een -"

"Nou! _What_ ben je?" zei de duif. "Ik kan zien dat je het probeert
Iets uitvinden! "

"Ik - ik ben een klein meisje," zei Alice, nogal twijfelachtig, zoals ze zich herinnerde
Het aantal veranderingen dat ze die dag had doorlopen.

"Een waarschijnlijk verhaal inderdaad!" zei de duif op een toon van de diepste
minachting. "Ik heb in mijn tijd heel veel kleine meisjes gezien, maar nooit
_one_ met zo'n nek zo! Nee, nee! Je bent een slang; En er is
Het heeft geen zin om het te ontkennen. Ik veronderstel dat je me daarna zult vertellen dat je nooit
Proefde een ei! "

"Ik heb zeker eieren geproefd," zei Alice, die een zeer waarheidsgetrouw was
kind; “Maar kleine meisjes eten zo veel eieren als slangen, jij
weten."

"Ik geloof het niet", zei de duif; 'Maar als ze dat doen, waarom dan
Ze zijn een soort slang, dat is alles wat ik kan zeggen. "

Dit was zo'n nieuw idee voor Alice, dat ze behoorlijk stil was voor een
minuut of twee, wat de duif de kans gaf toe te voegen: "Jij bent
Op zoek naar eieren, ik weet dat _That_ goed genoeg; En waar maakt het uit
Ik of je nu een klein meisje of een slang bent? "

"Het is belangrijk voor _me_," zei Alice Hastily; "Maar ik ben dat niet
Op zoek naar eieren, zoals het gebeurt; En als ik dat was, zou ik niet willen
_Yours_: ik vind ze niet rauw leuk. "

"Nou, wees dan uit!" zei de duif op een sulky toon, terwijl deze zich vestigde
weer naar beneden in zijn nest. Alice hurkte ook tussen de bomen neer
Zoals ze kon, bleef haar nek verstrikt uit de takken,
En zo nu en dan moest ze stoppen en het uit de buurt van het doen. Na een tijdje
Ze herinnerde zich dat ze nog steeds de stukjes paddenstoel in haar handen hield,
En ze ging heel zorgvuldig aan het werk, knabbelde eerst op één en vervolgens bij
de andere, en groeit soms groter en soms korter, tot
Ze was erin geslaagd zichzelf op haar gebruikelijke hoogte te brengen.

Het was zo lang geleden dat ze iets in de buurt van de juiste maat was geweest, dat het
In het begin voelde het me heel vreemd; Maar ze raakte er binnen een paar minuten aan gewend,
en begon zoals gewoonlijk tegen zichzelf te praten. "Kom, er is de helft van mijn plan
Nu klaar! Hoe raadselachtig al deze veranderingen zijn! Ik weet nooit zeker wat ik ben
Wordt van de ene minuut naar de andere! Ik ben echter terug bij mijn
Juiste maat: het volgende is, om in die prachtige tuin te komen - hoe
_is_ dat te doen, vraag ik me af? " Zoals ze dit zei, kwam ze plotseling
Op een open plaats, met een klein huis erin ongeveer vier voet hoog.
"Degene die daar woont," dacht Alice, "het zal nooit doen om hen op te komen
_Deis_ maat: waarom, ik zou ze uit hun verstand moeten maken! ” Dus zij
begon weer aan het rechter te knabbelen en waagde zich niet om te gaan
In de buurt van het huis totdat ze zich tot negen centimeter hoog had gebracht.




Hoofdstuk VI.
Peper en peper


Een minuut of twee stond ze naar het huis te kijken en vroeg zich af wat
om vervolgens te doen, toen plotseling een voetman in livrei uit de
Wood— (Ze beschouwde hem als een voetman omdat hij in livrei was:
Anders, afgaande op zijn gezicht, zou ze hem een
vissen) - en luid rukte op de deur met zijn knokkels. Het werd geopend door
een andere footman in livrei, met een rond gezicht, en grote ogen als een
kikker; En beide voetgangers, merkten Alice, hadden haar gepoederd die gekruld zijn
Over hun hoofd. Ze voelde zich erg nieuwsgierig om te weten wat het allemaal was
Over, en een beetje uit het hout gekropen om te luisteren.

De vis-voetman begon met een geweldige brief van onder zijn arm te produceren,
bijna net zo groot als zichzelf, en dit gaf hij aan de ander,
Zeggen, op een plechtige toon: “voor de hertogin. Een uitnodiging van de
Koningin om croquet te spelen. " De kikker-voetman herhaalde, in dezelfde plechtige
Toon, alleen de volgorde van de woorden een beetje veranderd, 'van de koningin.
Een uitnodiging voor de hertogin om croquet te spelen. '

Toen bogen ze allebei laag en hun krullen werden samen verstrikt.

Alice lachte hier zoveel om, dat ze terug naar het hout moest rennen
uit angst om haar te horen; en toen ze vervolgens de
Fish-Footman was weg en de andere zat op de grond nabij de
Deur, stom stevig in de lucht staren.

Alice ging timide naar de deur en klopte.

"Er is geen soort gebruik in kloppen," zei de voetman, "en dat voor
twee redenen. Ten eerste, omdat ik aan dezelfde kant van de deur ben als jij
Zijn; ten tweede, omdat ze zo een geluid van binnen maken, zou niemand dat kunnen
hoor je misschien. " En zeker _was_ een buitengewoon
Geluid van binnen - een constant gehuil en niezen, en zo nu
En dan een geweldige crash, alsof er een gerecht of waterkoker was gebroken
stukken.

"Alsjeblieft," zei Alice, "hoe moet ik binnenkomen?"

"Er is misschien een gevoel in je kloppen," ging de voetman verder
zonder haar bij te wonen, “als we de deur tussen ons hadden. Bijvoorbeeld,
Als je _inside_ was, zou je kunnen kloppen en ik zou je kunnen laten uit, jij
weten." Hij keek de hele tijd in de lucht in
Deze Alice vond beslist onbeschaafd. "Maar misschien kan hij er niets aan doen,"
zei ze tegen zichzelf; “Zijn ogen zijn zo _ aly_ bijna bovenaan de zijne
hoofd. Maar in ieder geval zou hij vragen kunnen beantwoorden. - Hoe moet ik binnenkomen? "
Ze herhaalde hardop.

"Ik zal hier zitten," merkte de voetman op, "tot morgen -"

Op dit moment ging de deur van het huis open en een groot bord kwam
Skimmen, recht op het hoofd van de voetman: het graasde gewoon zijn neus,
en brak in stukken tegen een van de bomen achter hem.

" - of de volgende dag misschien," ging de voetman precies op dezelfde toon door, precies
alsof er niets was gebeurd.

"Hoe moet ik binnenkomen?" vroeg Alice opnieuw, op een luidere toon.

"_ _Ar_ u om er helemaal in te komen?" zei de voetman. "Dat is de eerste
Vraag, weet je. "

Het was ongetwijfeld: alleen Alice vond het niet leuk om zo te worden verteld. "Het is echt
Verdwkend, 'mompelde ze tegen zichzelf,' de manier waarop alle wezens beweren.
Het is genoeg om er een gek te maken! "

De footman leek dit een goede gelegenheid te vinden om de zijne te herhalen
Opmerking, met variaties. "Ik zal hier zitten," zei hij, "aan en uit, voor
Dagen en dagen. "

"Maar wat moet je doen?" zei Alice.

"Alles wat je leuk vindt," zei de voetman en begon te fluiten.

"Oh, het heeft geen zin om met hem te praten," zei Alice wanhopig: "Hij is
Perfect idioot! " En ze opende de deur en ging naar binnen.

De deur leidde recht naar een grote keuken, die vol rook van rook was
Het ene uiteinde aan het andere: de hertogin zat op een driepotige kruk
In het midden, het verzorgen van een baby; De kok leunde over het vuur,
Een grote ketel roeren die vol soep leek te zijn.

"Er zit zeker te veel peper in die soep!" Zei Alice tegen
Zelf als ze kon voor niezen.

Er was zeker teveel in de lucht. Zelfs de hertogin niest
af en toe; En wat de baby betreft, het was niezen en huilen
Als alternatief zonder een moment pauze. De enige dingen in de keuken
dat niet niest, waren de kok en een grote kat die zat
op de haard en grijnzend van oor tot oor.

"Als u het me zou vertellen," zei Alice, een beetje timide, want zij was
Niet helemaal zeker of het goede manieren voor haar was om eerst te spreken: 'Waarom
grijnst je kat zo? "

"Het is een Cheshire -kat," zei de hertogin, "en dat is waarom. Pig!"

Ze zei het laatste woord met zo'n plotseling geweld dat Alice best
sprong; Maar ze zag op een ander moment dat het gericht was aan de
Baby, en niet voor haar, dus nam ze moed en ging opnieuw door: -

"Ik wist niet dat Cheshire -katten altijd grijnsden; in feite deed ik dat niet
Weet dat katten _could_ grijns. ”

"Dat kunnen ze allemaal," zei de hertogin; "En de meeste van ze doen het."

"Ik weet niets dat dat wel doet," zei Alice heel beleefd, voelde me behoorlijk
Blij dat ik een gesprek heb aangegaan.

"Je weet niet veel," zei de hertogin; "En dat is een feit."

Alice deed helemaal niet de toon van deze opmerking en dacht dat het zou doen
Wees ook zo goed om een ​​ander onderwerp van gesprek te introduceren. Terwijl ze
probeerde er één op te lossen, de kok haalde de ketel soep van de
vuur, en meteen aan de slag om alles binnen haar bereik te gooien
De hertogin en de baby-de vuur-irons kwamen eerst; volgde vervolgens een
Douche van pan, borden en gerechten. De hertogin heeft geen aandacht besteed aan
ze zelfs als ze haar raken; En de baby huilde al zo veel,
dat het vrij onmogelijk was om te zeggen of de slagen het pijn doen of niet.

"Oh, _please_ vind je van wat je doet!" riep Alice, sprong op en neer
in een pijn van terreur. "Oh, daar gaat zijn _pecious_ neus!" als een
Ongewoon grote steelpan vloog er dichtbij en droeg het bijna bijna
uit.

"Als iedereen een eigen bedrijf had," zei de hertogin in een hees
Growl, "De wereld zou sneller een deal sluiten dan het doet."

"Dat zou een voordeel zijn," zei Alice, die zich erg blij voelde
Krijg de kans om een ​​beetje van haar kennis te laten zien. "Zojuist
Denk aan wat werk het zou maken met de dag en nacht! Je ziet de
De aarde duurt vierentwintig uur om zich om te draaien op zijn as-"

"Over assen gesproken," zei de hertogin, "hak haar hoofd af!"
Alice keek nogal angstig naar de kok, om te zien of ze van plan was te nemen
de hint; Maar de kok was druk bezig de soep te roeren, en leek dat niet te doen
Luister, dus ging ze weer verder: “Vierentwintig uur, ik _think_; of
Is het twaalf? I-"

"Oh, doe geen moeite _me_," zei de hertogin; 'Ik zou nooit kunnen blijven
Cijfers! ” En daarmee begon ze haar kind opnieuw te verzorgen, een
een soort slaapliedje eraan terwijl ze dat deed, en het een gewelddadige schudden op
het einde van elke regel:

'Sprak ongeveer tegen je kleine jongen,
    En sloeg hem als hij niest:
Hij doet het alleen om te irriteren,
    Omdat hij weet dat het plaagt. '


KOOR.
(Waarin de kok en de baby lid werden):


"Wauw! Wauw! Wauw!"


Terwijl de hertogin het tweede vers van het nummer zong, bleef ze gooien
De baby huilde gewelddadig op en neer, en het arme kleine ding huilde zo,
dat Alice de woorden nauwelijks kon horen: -

'Ik spreek ernstig tegen mijn jongen,
    Ik sloeg hem als hij niest;
Want hij kan grondig genieten
    De peper als hij wil! "


KOOR.


"Wauw! Wauw! Wauw!"


"Hier! Je kunt het een beetje verzorgen, als je wilt!" De hertogin zei tegen Alice,
De baby naar haar gooien terwijl ze sprak. “Ik moet gaan me klaarmaken om te spelen
Croquet met de koningin, 'en ze haastte zich de kamer uit. De kok
Gooide een koekenpan achter haar aan terwijl ze uitging, maar het miste haar gewoon.

Alice ving de baby met enige moeite, omdat het een vreemd gevormd was
klein wezen, en stak zijn armen en benen uit in alle richtingen,
"Net als een sterrenvak," dacht Alice. Het slechte kleine ding was
Snuiven als een stoommotor toen ze het ving en bleef verdubbelen
zichzelf omhoog en zichzelf weer rechttrekken, zodat in totaal, voor
De eerste minuut of twee was het zoveel als ze kon doen om het vast te houden.

Zodra ze de juiste manier had gemaakt om het borstvoeding te geven (dat was om
Draai het op in een soort knoop en houd dan het recht vast
oor en linkervoet, om te voorkomen dat het zichzelf ongedaan maakt,) ze droeg het
in de open lucht. "Als ik dit kind niet meenam",
dacht Alice: "Ze zullen het zeker over een dag of twee doden: zou het niet zijn
moord om het achter te laten? " Ze zei de laatste woorden hardop, en de
Weinig ding gromde als antwoord (het was tegen die tijd weggelaten).
"Grunt niet," zei Alice; "Dat is helemaal niet een juiste manier van
jezelf uiten. "

De baby gromde opnieuw en Alice keek heel angstig in zijn gezicht
om te zien wat er aan de hand was. Er kan geen twijfel over bestaan ​​dat het had gedaan
een _very_ beurt neus, veel meer als een snuit dan een echte neus; Ook
De ogen werden extreem klein voor een baby: Alice deed het allemaal
Niet zoals het uiterlijk van het ding. 'Maar misschien was het alleen
snikkend, 'dacht ze, en keek weer in zijn ogen om te zien of er daar
waren tranen.

Nee, er waren geen tranen. "Als je een varken gaat worden, mijn liefste,"
Alice zei serieus: "Ik heb niets meer met je te maken.
nu!" Het arme kleine ding snikte opnieuw (of gromd, het was onmogelijk
om te zeggen welke), en ze gingen door een zwijgende door.

Alice begon net bij zichzelf te denken: 'Nu, wat moet ik doen
Met dit wezen als ik het thuis krijg? " Toen het weer gromde, zo
Geweldzaam, dat ze in enig alarm in zijn gezicht keek. Deze keer
Er zou er een fout over kunnen zijn: het was niet meer of minder dan
een varken, en ze voelde dat het behoorlijk absurd zou zijn voor haar om het te dragen
verder.

Dus legde ze het kleine wezen neer en voelde zich behoorlijk opgelucht om het te zien
Drap rustig het hout in. "Als het was opgegroeid," zei ze tegen
zelf, 'het zou een vreselijk lelijk kind hebben gemaakt: maar het maakt
Ik denk nogal een knap varken. ' En ze begon na te denken over andere
Kinderen die ze kende, die misschien heel goed als varkens doen, en zei gewoon
voor zichzelf, "als iemand alleen de juiste manier wist om ze te veranderen -" toen ze
was een beetje geschrokken door de Cheshire Cat op een tok te zien zitten
Een boom een ​​paar meter uit.

De kat grijnsde pas toen hij Alice zag. Het zag er goed van aard uit, zij
Dacht: Toch had het _ alter lange klauwen en heel veel tanden, dus zij
voelde dat het met respect moest worden behandeld.

"Cheshire Puss," begon ze, nogal timide, omdat ze het helemaal niet wist
of het de naam zou willen: het grijnsde echter maar een beetje
breder. "Kom, het is tot nu toe tevreden," dacht Alice, en ze ging verder.
"Zou je me alsjeblieft vertellen, welke manier zou ik hier moeten gaan?"

"Dat hangt een goede deal af van waar je wilt komen," zei de kat.

"Het kan me niet veel schelen -" zei Alice.

"Dan maakt het niet uit welke kant je gaat," zei de kat.

" - Zolang ik het krijg," voegde Alice toe als een uitleg.

"Oh, je bent zeker dat je dat doet," zei de kat, "als je maar lang loopt
genoeg."

Alice vond dat dit niet kon worden ontkend, dus probeerde ze een andere
vraag. "Waar voor soort mensen leven hier?"

"In _that_ richting," zei de kat, zwaaiend met zijn rechterpootronde, "leeft
A Hatter: en in _that_ richting, 'zwaaiend met de andere poot,' leeft een
Maart Hare. Bezoek een van beide zoals je leuk vindt: ze zijn allebei boos. "

"Maar ik wil niet tussen gekke mensen gaan," merkte Alice op.
"Oh, dat kan je niet helpen," zei de kat: "We zijn hier allemaal boos. Ik ben boos.
Je bent boos. "

"Hoe weet je dat ik boos ben?" zei Alice.

"Dat moet je zijn," zei de kat, "of je zou hier niet zijn gekomen."

Alice dacht niet dat het überhaupt bewees; Ze ging echter verder 'en hoe
Weet je dat je boos bent? "

"Om mee te beginnen," zei de kat, "is een hond niet boos. Dat geef je je toe?"

"Ik veronderstel dat," zei Alice.

"Nou, dan," ging de kat verder, "zie je, een hond gromt als het boos is,
en kwispelt zijn staart als het tevreden is. Nu _i_ grom als ik tevreden ben,
En kwispelen met mijn staart als ik boos ben. Daarom ben ik boos. "

"_I_ noem het spinnen, niet grommen," zei Alice.

"Noem het wat je leuk vindt," zei de kat. “Speel je croquet met de
Koningin vandaag? "

"Ik zou het heel leuk vinden," zei Alice, "maar ik ben niet uitgenodigd
nog."

"Je zult me ​​daar zien," zei de kat en verdween.

Alice was hier niet veel verrast, ze raakte zo gewend om te queren
dingen gebeuren. Terwijl ze naar de plaats keek waar het was geweest,
Het verscheen plotseling opnieuw.

"By-the-bye, wat is er van de baby geworden?" zei de kat. "Ik had bijna
vergeten te vragen. "

"Het veranderde in een varken," zei Alice rustig, net alsof het terug was gekomen
op een natuurlijke manier.

"Ik dacht dat het zou doen," zei de kat en verdween opnieuw.

Alice wachtte een beetje, half in verwachting het opnieuw te zien, maar dat deed het niet
verschijnen, en na een minuut of twee liep ze verder in de richting in
waarvan de haas in maart zou leven. "Ik heb Hatters eerder gezien," ze
zei tegen zichzelf; “De Hare van March zal de meest interessante zijn, en
Misschien is het, omdat dit mei is, niet enthousiast zijn - althans niet zo gek als het
was in maart. " Zoals ze dit zei, keek ze op en was daar de kat
Nogmaals, zittend op een tak van een boom.

"Heb je Pig of Fig gezegd?" zei de kat.

"Ik zei Pig," antwoordde Alice; "En ik wou dat je niet zou blijven verschijnen
En zo plotseling verdwijnen: je maakt er een behoorlijk duizelig. "

"Oké," zei de kat; En deze keer verdween het vrij langzaam,
beginnend met het einde van de staart, en eindigend met de grijns, die
bleef enige tijd nadat de rest was verdwenen.

"Nou! Ik heb vaak een kat zonder grijns gezien," dacht Alice; "Maar een
Grijns zonder kat! Het is het meest nieuwsgierige wat ik ooit in mijn leven heb gezien! "

Ze was niet veel verder gegaan voordat ze het huis van het huis van kwam
The March Hare: Ze dacht dat het het juiste huis moest zijn, omdat de
Schoorstenen hadden de vorm van oren en het dak was rieten van bont. Het
was een zo groot huis, dat ze niet van dichterbij kwam totdat ze dat had gedaan
knabbelde nog wat meer van het stukje paddenstoel en hief zichzelf op
tot ongeveer twee voet hoog: zelfs toen liep ze er liever naar boven
Timide, tegen zichzelf zeggen: “Stel dat het toch enthousiast moet worden!
Ik wou bijna dat ik in plaats daarvan naar de Hatter was gegaan! "




Hoofdstuk VII.
Een gekke theepartij


Er was een tafel van een boom voor het huis en de
March Hare en de Hatter hadden er thee aan: er zat een slaapsee
tussen hen, snel in slaap, en de andere twee gebruikten het als een
kussen, laat hun ellebogen erop rusten en over zijn hoofd praten. "Erg
ongemakkelijk voor de Dormouse, 'dacht Alice;' Alleen, zoals het slaapt,
Ik veronderstel dat het niet erg is. "

De tafel was een grote, maar de drie waren allemaal samengevoegd
Een hoek ervan: "Geen kamer! Geen ruimte!" Ze schreeuwden het uit toen ze zagen
Alice komt eraan. "Er is _Plyty_ of Room!" zei Alice verontwaardigd, en
Ze ging aan het ene uiteinde van de tafel zitten in een grote voorstoel.

"Heb wat wijn," zei de March Hare op een bemoedigende toon.

Alice keek rondom de tafel, maar er zat niets anders dan thee op.
"Ik zie geen wijn," merkte ze op.

"Er is er geen," zei de haas van maart.

"Toen was het niet erg civiel van jullie om het aan te bieden," zei Alice boos.

"Het was niet erg civiel van jullie om te gaan zitten zonder uitgenodigd te worden," zei
de haas van maart.

"Ik wist niet dat het _our_ tabel was," zei Alice; "Het is gelegd voor een geweldige
Veel meer dan drie. "

"Je haar wil knippen," zei de Hatter. Hij had gekeken
Alice voor een tijdje met grote nieuwsgierigheid, en dit was zijn eerste
toespraak.

"Je moet leren geen persoonlijke opmerkingen te maken," zei Alice met sommigen
ernst; "Het is erg onbeleefd."

De Hatter opende zijn ogen heel groot om dit te horen; Maar alles wat hij _said_
Was: "Waarom is een raaf als een schrijfwijk?"

"Kom, we zullen nu wat plezier hebben!" dacht Alice. "Ik ben blij dat ze dat hebben gedaan
begon met het vragen van raadsels. - Ik geloof dat ik dat kan raden, 'voegde ze toe.

"Bedoel je dat je denkt dat je het antwoord erop kunt vinden?" gezegd
de haas van maart.

"Precies zo," zei Alice.

"Dan moet je zeggen wat je bedoelt," ging de haas van maart verder.

"Dat doe ik," antwoordde Alice haastig; 'Tenminste - ik bedoel tenminste wat ik
Zeg - dat is hetzelfde, weet je. "

"Niet hetzelfde!" zei de Hatter. 'Je kunt net zo goed
Zeg dat 'ik zie wat ik eet' hetzelfde is als 'ik eet wat ik zie'! '

"Je zou net zo goed kunnen zeggen," voegde de haas toe, "dat" ik vind het leuk wat
Ik krijg 'is hetzelfde als' ik snap wat ik leuk vind '!'

"Je zou net zo goed kunnen zeggen," voegde de Dormouse toe, die leek te zijn
Praten in zijn slaap, "dat" ik adem als ik slaap "is hetzelfde
Als ‘ik slaap als ik adem’! "

"Het is hetzelfde met jou," zei de Hatter, en hier de
Het gesprek daalde en het feest zat een minuutje stil, terwijl
Alice dacht aan alles wat ze zich kon herinneren over Ravens en
Writing-depens, wat niet veel was.

De Hatter was de eerste die de stilte brak. “Welke dag van de maand
Is het? " zei hij, zich wendend tot Alice: hij had zijn horloge uit de zijne gehaald
zak, en keek er ongemakkelijk naar, schudde het zo nu en dan,
en het aan zijn oor houden.

Alice overwoog een beetje en zei toen 'de vierde'.

"Twee dagen verkeerd!" zuchtte de Hatter. "Ik vertelde je dat boter niet zou passen
de werken! " Hij voegde er boos toe om naar de haas van maart te kijken.

"Het was de _Best_ Butter," antwoordde de Hare Mars gedwee.

"Ja, maar sommige kruimels moeten ook zijn binnengekomen," bromde de Hatter:
"Je had het niet in het brood-mes moeten plaatsen."

De haas haas hield het horloge en keek er somber naar: toen doopte hij
het in zijn kopje thee, en keek er weer naar: maar hij kon denken
Niets beters te zeggen dan zijn eerste opmerking: “Het was de _best_ boter,
Weet je. "

Alice had met enige nieuwsgierigheid over zijn schouder gekeken. "Wat een
Grappig horloge! " Ze merkte op. “Het vertelt de dag van de maand, en niet
Vertel wat het is! "

"Waarom zou het?" mompelde de Hatter. “Vertelt _your_ u vertel wat
jaar is het? "

"Natuurlijk niet," antwoordde Alice heel gemakkelijk: "Maar dat komt omdat het
blijft hetzelfde jaar voor zo lang samen. ”

"Dat is precies het geval met _mine_," zei de Hatter.

Alice voelde zich vreselijk verbaasd, de opmerking van de Hatter leek geen
Soort van betekenis erin, en toch was het zeker Engels. "Ik niet helemaal
Begrijp je, 'zei ze, zo beleefd als ze kon.

"De Dormouse slaapt weer," zei de Hatter, en hij schonk een beetje uit
hete thee op zijn neus.

De slaapsehuis schudde ongeduldig zijn hoofd en zei, zonder zijn te openen
Ogen: "Natuurlijk natuurlijk; precies wat ik ging opmerken."

"Heb je het raadsel al geraden?" Zei de Hatter, wenden zich tot Alice
opnieuw.

"Nee, ik geef het op," antwoordde Alice: "Wat is het antwoord?"

"Ik heb niet het minste idee," zei de Hatter.

"Noch ik," zei de haas van maart.

Alice zuchtte vermoeid. 'Ik denk dat je misschien iets beters doet met de
tijd, 'zei ze,' dan verspillen aan het vragen van raadsels die geen hebben
Antwoorden. "

"Als je net zo goed wist als ik," zei de Hatter, "zou je niet praten
over het verspillen van _it_. Het is _him_. "

"Ik weet niet wat je bedoelt," zei Alice.

"Natuurlijk niet!" Zei de Hatter, zijn hoofd gooien
minachtend. "Ik durf te zeggen dat je zelfs nooit met de tijd hebt gesproken!"

"Misschien niet," antwoordde Alice voorzichtig: "Maar ik weet dat ik moet verslaan
tijd als ik muziek leer. "

"Ah! Dat verklaart het," zei de Hatter. "Hij zal niet gaan kloppen.
Nu, als je hem alleen maar op goede voorwaarden bleef, zou hij bijna alles doen
Je vond het leuk met de klok. Stel bijvoorbeeld dat het negen uur in was
De ochtend, slechts tijd om lessen te beginnen: je hoeft alleen maar een
Hint naar tijd, en rond gaat de klok in een twinkelen! Half-paste,
Tijd voor het avondeten! "

("Ik wou alleen dat het was," zei de haas van March in een gefluister tegen zichzelf.)

"Dat zou zeker groots zijn," zei Alice nadenkend: "Maar dan - i
zou er geen honger naar moeten hebben, weet je. "

"In het begin misschien niet," zei de Hatter: "Maar je zou het kunnen houden
Half-premie zo lang als je leuk vond. "

"Is dat de manier waarop _ you_ beheren?" Vroeg Alice.

De Hatter schudde treurig zijn hoofd. "Niet ik!" antwoordde hij. "Wij
Ruzie afgelopen maart - net voordat _he_ gek werd, weet je - ”(wijzend
Met zijn theelepel in de Hare in maart,) “ - Het was op het geweldige concert
gegeven door de hartenkoningin, en ik moest zingen

‘Twinkle, twinkle, kleine vleermuis!
Wat vraag ik me af wat je bent! '


Ken je het nummer misschien? "

"Ik heb zoiets gehoord," zei Alice.

"Het gaat door, weet je," vervolgde de Hatter, "op deze manier: -

‘Boven de wereld die je vliegt,
Als een theeval in de lucht.
                    Twinkle, Twinkle - ''


Hier schudde de Dormouse zichzelf en begon te zingen in zijn slaap
"_Twinkle, twinkle, twinkle, twinkle_ -" en ging zo lang door dat ze
moest het knijpen om het te laten stoppen.

"Nou, ik had het eerste vers nauwelijks afgemaakt," zei de Hatter, "toen de
Queen sprong op en schoot eruit: ‘Hij vermoordt de tijd! Weg met de zijne
hoofd!'"

"Hoe vreselijk woest!" riep Alice uit.

"En sindsdien," ging de Hatter op een treurige toon, "hij zal niet
Doe iets wat ik vraag! Het is nu altijd zes uur. "

Een helder idee kwam in het hoofd van Alice. “Is dat de reden zo veel
Thee-dingen worden hier uitgestoken? " vroeg ze.

"Ja, dat is het," zei de Hatter met een zucht: "Het is altijd theetijd,
En we hebben geen tijd om de dingen tussen whiles te wassen. "

"Dan blijf je rondgaan, denk ik?" zei Alice.

"Precies zo," zei de Hatter: "Naarmate de dingen opduiken."

"Maar wat gebeurt er als je weer naar het begin komt?" Alice waagde zich
om te vragen.

"Stel dat we het onderwerp veranderen," onderbrak de March Hare, geeuwend.
"Ik word dit moe. Ik stem dat de jongedame ons een verhaal vertelt."

"Ik ben bang dat ik er geen weet," zei Alice, nogal gealarmeerd over de
voorstel.

"Dan zal de Dormouse!" Ze huilden allebei. "Word wakker, Dormouse!" En
Ze hebben het tegelijk aan beide kanten geknepen.

De Dormouse opende langzaam zijn ogen. "Ik sliep niet", zei hij in een
Heer, zwakke stem: "Ik hoorde elk woord dat je Fellows zei."

"Vertel ons een verhaal!" zei de haas van maart.

"Ja, alsjeblieft!" pleitte Alice.

"En wees er snel over," voegde de Hatter toe, "of je slaapt weer
Voordat het klaar is. "

"Er waren eens drie kleine zusjes," begon de slaapmuis
in een grote haast; “En hun namen waren Elsie, Lacie en Tillie; en
Ze leefden onderaan een put - "

"Waar hebben ze van geleefd?" zei Alice, die altijd een grote interesse trok
in vragen over eten en drinken.

"Ze leefden op de tradecle," zei de Dormouse, na een minuut te denken of
twee.

"Dat hadden ze niet kunnen doen, weet je," merkte Alice zachtjes op;
"Ze zouden ziek zijn geweest."

"Dus dat waren ze," zei de Dormouse; "_Very_ ziek."

Alice probeerde zich voor te doen wat zo'n buitengewone manier van
Leven zou zijn, maar het verbaasde haar te veel, dus ging ze verder: 'Maar
Waarom woonden ze onderaan een put? "

"Neem wat meer thee," zei de Hare, Hare, heel serieus tegen Alice.

"Ik heb nog niets gehad," antwoordde Alice op een beledigde toon, "dus ik kan het niet
Neem meer. "

"Je bedoelt dat je niet _less_ kunt nemen," zei de Hatter: "Het is heel gemakkelijk om
Neem _more_ dan niets. "

"Niemand vroeg _our_ mening," zei Alice.

"Wie maakt nu persoonlijke opmerkingen?" Vroeg de Hatter triomfantelijk.

Alice wist niet helemaal wat hij hier tegen moest zeggen: dus hielp ze zichzelf
wat thee en brood-en-boter, en wendde zich vervolgens naar de slaapseit, en
herhaalde haar vraag. "Waarom woonden ze onderaan een put?"

De slaapseizoen duurde opnieuw een minuut of twee om erover na te denken, en dan
Zei: "Het was een Treacle-put."

"Er bestaat niet zoiets!" Alice begon heel boos, maar de
Hatter en de maart haas gingen "Sh! Sh!" en de slaapseizoen sulkily
merkte op: "Als je geen burger kunt zijn, kun je het verhaal beter afmaken
jezelf."

"Nee, ga alsjeblieft door!" Zei Alice heel nederig; "Ik zal niet meer onderbreken. Ik
Durf te zeggen dat er misschien _one_ is. "

"Eén, inderdaad!" zei de slaapseit verontwaardigd. Hij stemde er echter mee in
Ga door. 'En dus deze drie kleine zussen - ze leerden tekenen,
Weet je ... "

"Wat hebben ze getekend?" zei Alice, die haar belofte vergeet.

"Treacle," zei de Dormouse, zonder al die tijd te overwegen.

"Ik wil een schone beker", onderbroken de Hatter: "Laten we allemaal één plek verplaatsen
op."

Hij ging verder terwijl hij sprak, en de slaapjouse volgde hem: de maart Hare
verhuisde naar de plaats van de slaapjuis, en Alice nam nogal ongewild de
Plaats van de haas van maart. De Hatter was de enige die er een kreeg
voordeel van de verandering: en Alice was veel slechter af dan
Vroeger, toen de mars Hare de melkjug in zijn bord had verstoord.

Alice wenste de slaapouse niet opnieuw te beledigen, dus begon ze erg
Voorzichtig: "Maar ik begrijp het niet. Waar hebben ze de Treacle getekend
van?"

"Je kunt water uit een waterput trekken," zei de Hatter; 'Dus dat zou ik moeten doen
Denk je dat je tradecle uit een Treacle-put zou kunnen halen-Eh, dom? '

"Maar ze waren _in_ de put," zei Alice tegen de Dormouse, niet kiezen
om deze laatste opmerking op te merken.

"Natuurlijk waren ze dat," zei de slaapseizoen; " - Nou in."

Dit antwoord zo verwarde arme Alice, dat ze de slaapzaal heeft laten doorgaan
enige tijd zonder het te onderbreken.

"Ze leerden tekenen," ging de slaapseize door, geeuwend en wrijvend
zijn ogen, want het werd erg slaperig; 'En ze trokken allerlei
Dingen - alles wat begint met een M - "

"Waarom met een M?" zei Alice.

"Waarom niet?" zei de haas van maart.

Alice was stil.

De slaapseit had tegen die tijd zijn ogen gesloten en ging naar een
DOS; Maar toen hij door de Hatter werd geknepen, werd het opnieuw wakker met een
weinig schreeuwen, en ging verder: “— Dat begint met een m, zoals
muisvallen, en de maan, en geheugen, en veelheid-je weet dat je zegt
Dingen zijn "veel van een grote" - zul je ooit zoiets zien als een
Tekening van een muur? "

"Echt, nu vraag je het me," zei Alice, heel verward, "ik niet
denken-"

"Dan moet je niet praten," zei de Hatter.

Dit stukje grofheid was meer dan Alice kon verdragen: ze kwam op
grote walging en liep weg; De slaapseit viel onmiddellijk in slaap, en
Geen van de anderen nam de minste kennis van haar, hoewel zij
Keek een of twee keer terug, de helft in de hoop dat ze achter haar zouden bellen:
De laatste keer dat ze ze zag, probeerden ze de slaapseit in te steken
de theepot.

"In ieder geval ga ik nooit meer _ther_!" zei Alice terwijl ze haar koos
weg door het hout. "Het is de stomste theeparty waar ik ooit in was
Mijn hele leven! "

Net zoals ze dit zei, merkte ze dat een van de bomen een deur had
er direct naartoe leiden. "Dat is heel nieuwsgierig!" dacht ze. "Maar
Alles is nieuwsgierig vandaag. Ik denk dat ik net zo goed meteen kan gaan. ' En
ze ging in.
Nogmaals bevond ze zich in de lange hal, en dicht bij het kleine
glazen tafel. "Nu zal ik deze keer beter beheren," zei ze tegen zichzelf,
en begon met het nemen van de kleine gouden sleutel en de deur te ontgrendelen die
leidde naar de tuin. Toen ging ze aan het werk knabbelen aan de paddenstoel
(ze had er een stuk in haar zak gehouden) totdat ze ongeveer een voet was
Hoog: Toen liep ze de kleine doorgang af: en _then_ - ze vond
Eindelijk in de prachtige tuin, onder de heldere bloembedden
en de coole fonteinen.




Hoofdstuk VIII.
De kroket-grond van de koningin


Een grote rozenboom stond bij de ingang van de tuin: de rozen
Op het groeien waren wit, maar er waren drie tuiniers erin, druk
ze rood schilderen. Alice vond dit een heel nieuwsgierig ding, en zij
ging dichterbij om naar hen te kijken, en net toen ze naar hen toe kwam, hoorde ze
Een van hen zegt: "Kijk nu uit, vijf! Ga niet over me spatten
zo! "

"Ik kon het niet helpen," zei vijf, op een sulky toon; “Zeven jogden mijn
elleboog."

Waarop zeven opkeek en zei: "Dat klopt, vijf! Leg altijd de
Geef de schuld aan anderen! "

"_ You’d_ beter niet praten!" zei vijf. 'Ik hoorde de koningin alleen zeggen
Gisteren verdiende je het om onthoofd te worden! "

"Waarvoor?" zei degene die eerst had gesproken.

"Dat is geen van _our_ business, twee!" zei zeven.

"Ja, het is zijn bedrijf!" Zei vijf: "En ik zal het hem vertellen - het was voor
de kok tulpen-wortels meenemen in plaats van uien. ”

Zeven gooiden over zijn borstel en waren net begonnen 'nou, van al het onrechtvaardig
Dingen - 'Toen zijn oog op kwam om op Alice te vallen, terwijl ze stond te kijken
hen, en hij controleerde zichzelf plotseling: de anderen keken ook rond,
En ze bogen allemaal laag.

"Zou je het me willen vertellen," zei Alice, een beetje timide, "waarom je bent
die rozen schilderen? "

Vijf en zeven zeiden niets, maar keken naar twee. Twee begonnen in een laag
stem: 'Waarom het feit is, zie je, mis, dit zou hier een
_red_ rose-tree, en we zetten per ongeluk een witte in; En als de koningin
was om het uit te vinden, we zouden allemaal onze hoofden moeten laten afsnijden, weet je. Dus
Zie je, mevrouw, we doen ons best, ze komen er voorheen, naar ... "hierbij
Moment vijf, die angstig door de tuin had gekeken, geroepen
Uit "De koningin! De koningin!" En de drie tuiniers gooiden onmiddellijk
zichzelf plat op hun gezichten. Er was een geluid van vele voetstappen,
En Alice keek rond, enthousiast om de koningin te zien.

Eerst kwamen tien soldaten die clubs droegen; Deze waren allemaal de vorm van de
Drie tuiniers, langwerpig en plat, met hun handen en voeten bij de
Corners: Vervolgens de tien hovelingen; Deze werden overal versierd met
Diamanten, en liepen twee en twee, zoals de soldaten deden. Nadat deze kwamen
de koninklijke kinderen; Er waren er tien, en de kleine lieverds kwamen
Merrily met hand in hand in paren springen: ze waren allemaal
versierd met harten. Vervolgens kwamen de gasten, meestal koningen en koninginnen,
en onder hen herkende Alice het witte konijn: het was aan het praten in een
haastte nerveuze manier, glimlachend naar alles wat er werd gezegd, en ging
door haar zonder op te merken. Volgde toen de harten van harten, die droeg
de kroon van de koning op een kussenszuivere kussen; En als laatste dit alles
Grand Processie, kwam de koning en de hartenkoningin.

Alice was nogal twijfelachtig of ze niet op haar gezicht moest gaan liggen
Zoals de drie tuiniers, maar ze kon zich niet herinneren dat ze ooit had gehoord
van een dergelijke regel bij processies; 'En bovendien, wat zou het nut zijn van een
processie, 'dacht zij,' als mensen allemaal op hun zouden gaan liggen
Gezichten, zodat ze het niet konden zien? " Dus ze stond stil waar ze was,
en wachtte.

Toen de processie tegenover Alice kwam, stopten ze allemaal en keken ze
naar haar, en de koningin zei ernstig "Wie is dit?" Ze zei het tegen de
Knave of Hearts, die alleen boog en glimlachte als antwoord.

"Idioot!" zei de koningin en gooide haar hoofd ongeduldig; en wenden zich tot
Alice, ze ging verder: "Hoe heet je, kind?"

"Mijn naam is Alice, dus alsjeblieft majesteit," zei Alice heel beleefd;
Maar ze voegde eraan toe, aan zichzelf: "Waarom zijn ze maar een pak kaarten, daarna
alle. Ik hoef niet bang voor ze te zijn! "

"En wie zijn deze? _" Zei de koningin, wijzend op de drie tuiniers
die rond de rozenboom lagen; want, zie je, terwijl ze op lagen
hun gezichten, en het patroon op hun rug was hetzelfde als de rest van
het peloton, ze kon niet zeggen of ze tuiniers waren, of soldaten,
of hovelingen, of drie van haar eigen kinderen.

"Hoe moet _i_ weten?" zei Alice, verrast over haar eigen moed. "Zijn
Geen zaken van _mine_. "

De koningin werd karmozijn
Moment als een wild beest, schreeuwde "Uit met haar hoofd! Off ..."

"Onzin!" zei Alice, heel hard en beslist, en de koningin was
stil.

De koning legde zijn hand op haar arm en zei timide: "Overweeg, mijn
Beste: ze is maar een kind! "

De koningin draaide boos van hem af en zei tegen de boer: "Turn" Turn
ze voorbij! "

De boer deed dit, heel zorgvuldig, met één voet.

"Sta op!" zei de koningin, met een schrille, luide stem en de drie
Tuinders sprongen meteen op en begonnen te buigen voor de koning, de koningin,
de koninklijke kinderen en alle anderen.

"Laat dat af!" schreeuwde de koningin. "Je maakt me duizelig." En dan,
Ze wendde zich tot de rozenboom en ging verder: 'Wat heb je gedaan
hier?"

"Moge het alsjeblieft majesteit," zei twee, op een zeer bescheiden toon, gaande
neer op één knie terwijl hij sprak: "We waren het proberen -"

"_Ik zie!" zei de koningin, die ondertussen de rozen had onderzocht.
"Uit met hun hoofd!" En de processie ging verder, drie van de
Soldaten blijven achter om de ongelukkige tuiniers uit te voeren, die renden
naar Alice voor bescherming.

"Je wordt niet onthoofd!" zei Alice, en ze legde ze in een grote
Bloempot die dichtbij stond. De drie soldaten dwaalden rond voor een
minuut of twee, op zoek naar hen, en marcheerden vervolgens stilletjes weg na de
anderen.

"Zijn hun hoofden weg?" schreeuwde de koningin.

"Hun hoofden zijn verdwenen, als het alstublieft majesteit!" De soldaten schreeuwden
als antwoord.

"Dat klopt!" schreeuwde de koningin. "Kun je croquet spelen?"

De soldaten zwijgen en keken naar Alice, zoals de vraag was
Blijkbaar bedoeld voor haar.

"Ja!" schreeuwde Alice.

"Kom op!" brulde de koningin en Alice voegde zich bij de processie,
zich heel erg afvragen wat er zou gebeuren.

"Het is - het is een heel fijne dag!" zei een timide stem aan haar zijde. Ze was
Lopend door het witte konijn, die angstig in haar gezicht gluurde.

"Heel," zei Alice: " - waar is de hertogin?"

"Stil! Hush!" zei het konijn op een lage, gehaaste toon. Hij keek
angstig over zijn schouder terwijl hij sprak, en hief zich toen op
op de tenen, legde zijn mond dicht bij haar oor en fluisterde: "Ze is onder
Uitvoeringszin. "

"Waarvoor?" zei Alice.

"Zei je" wat jammer! "?" vroeg het konijn.

"Nee, dat deed ik niet," zei Alice: "Ik denk niet dat het jammer is. Ik zei
‘Wat voor?’ "

"Ze bokste de oren van de koningin -" begon het konijn. Alice gaf een beetje
schreeuw van lachen. "Oh, stil!" het konijn fluisterde in een bange
toon. 'De koningin zal je horen! Zie je, ze kwam vrij laat, en de
Queen zei - "

"Ga naar uw plaats!" schreeuwde de koningin in een stem van donder, en
Mensen begonnen in alle richtingen rond te rennen, tegen elk op te tuimelen
ander; Ze werden echter binnen een minuut of twee gevestigd, en het spel
begon. Alice dacht dat ze nog nooit zo'n nieuwsgierige croquet-grond had gezien
in haar leven; Het waren allemaal richels en voren; De ballen waren live
Hedgehogs, de hamers live flamingo's en de soldaten moesten verdubbelen
zichzelf omhoog en om op hun handen en voeten te staan, om de bogen te maken.

De belangrijkste moeilijkheid die Alice aanvankelijk vond, was het beheren van haar flamingo:
Ze slaagde erin om zijn lichaam weggestopt te krijgen, comfortabel genoeg,
onder haar arm, met zijn benen naar beneden hangen, maar over het algemeen, net zoals zij
had zijn nek mooi rechtgetrokken en ging de
Hedgehog een klap met zijn kop, het zou zichzelf ronddraaien en kijken
in haar gezicht, met zo'n verbaasde uitdrukking dat ze niet kon helpen
Lachend uit barsten: en toen ze zijn hoofd naar beneden had gekregen, en was
Het zou opnieuw beginnen, het was erg uitgelokt om te ontdekken dat de egel
had zichzelf uitgerold en was in de handeling van wegkopen: bovendien allemaal
Dit was over het algemeen een bergkam of voren op de weg waar ze ook
wilde de egel naartoe sturen, en, zoals de verdubbelde soldaten waren
Alice altijd opstaan ​​en naar andere delen van de grond lopen, Alice
Al snel kwam tot de conclusie dat het inderdaad een heel moeilijk spel was.

De spelers speelden allemaal tegelijk zonder te wachten op beurten, ruzie
al die tijd, en vechten voor de egels; En in een zeer korte tijd
De koningin was in een furieuze passie en ging stemmen over, en
Schreeuwend "Uit met zijn hoofd!" Of "Uit met haar hoofd!" ongeveer eenmaal in een
minuut.

Alice begon zich erg ongemakkelijk te voelen: zeker had ze er nog niet gehad
Geschil met de koningin, maar ze wist dat het elk moment zou kunnen gebeuren,
"En dan," dacht zij, "wat zou van mij worden? Ze zijn vreselijk
dol op onthoofding van mensen hier; Het grote wonder is dat er iets is
Een levende overgebleven! "

Ze zocht naar een manier van ontsnappen en vroeg zich af of ze
kon wegkomen zonder te worden gezien, toen ze een nieuwsgierige opmerking zag
Uiterlijk in de lucht: het verbaasde haar in het begin zeer, maar daarna
Ze keek het een minuut of twee kijken, ze kwam uit om een ​​grijns te zijn, en ze zei
voor zichzelf "Het is de Cheshire Cat: nu zal ik iemand hebben om te praten
naar."

"Hoe gaat het met je?" zei de kat, zodra er mond was
Genoeg om mee te spreken.

Alice wachtte tot de ogen verschenen en knikte toen. "Het heeft geen zin
Er tegen gesproken, "dacht ze," totdat zijn oren zijn gekomen, of op zijn minst één
van hen. " In een andere minuut verscheen de hele kop, en toen zette Alice
Haar flamingo langs, en begon een verslag van het spel, voelde zich erg blij
Ze had iemand om naar haar te luisteren. De kat leek dat te denken
was er nu genoeg van in zicht, en er verscheen niet meer.

"Ik denk niet dat ze helemaal redelijk spelen," begon Alice, in liever een
klagende toon, 'en ze ruzie maken zo vreselijk dat je niet kan horen
Je spreekt - en ze lijken in het bijzonder geen regels te hebben; bij
Het minst, als die er zijn, zorgt niemand voor hen - en je hebt geen idee hoe
Het verwarren is alle dingen die leven; Er is bijvoorbeeld de
boog moet ik doorgaan met de volgende wandeling aan de andere kant van de
Ground - en ik had de egel van de koningin zojuist moeten gekroop
Het liep weg toen het de mijne zag aankomen! "

"Wat vind je van de koningin?" zei de kat met een lage stem.

"Helemaal niet," zei Alice: "Ze is zo extreem ..." Op dat moment merkte ze op
dat de koningin dicht achter zich was, luisterde: dus ging ze verder,
" - waarschijnlijk zal het winnen, dat het nauwelijks de moeite waard is om het spel af te maken."

De koningin glimlachte en ging door.

"Met wie _are_ praat je?" zei de koning, ging naar Alice, en
Kijkend naar het hoofd van de kat met grote nieuwsgierigheid.

"Het is een vriend van mij - een Cheshire -kat," zei Alice: "Sta mij toe
introduceer het. "

"Ik vind het uiterlijk helemaal niet leuk," zei de koning: "Het kan echter
Kus mijn hand als het leuk vindt. "

"Ik zou liever niet," merkte de kat op.

"Wees niet onbeschaamd," zei de koning, "en kijk niet naar me als
Dat!" Hij kwam achter Alice terwijl hij sprak.

"Een kat kan naar een koning kijken," zei Alice. "Ik heb dat in een boek gelezen,
Maar ik weet niet meer waar. "

"Wel, het moet worden verwijderd," zei de koning zeer beslist, en hij belde
de koningin, die op dit moment passeerde: 'Mijn liefste! Ik wou dat je dat zou doen
Laat deze kat verwijderen! "

De koningin had maar één manier om alle moeilijkheden te regelen, geweldig of
klein. "Uit met zijn hoofd!" Zei ze, zonder zelfs maar rond te kijken.

"Ik zal de beul zelf halen," zei de koning gretig, en hij
haastte zich weg.

Alice dacht dat ze net zo goed terug zou kunnen gaan en zou zien hoe het spel verliep
Op, zoals ze de stem van de koningin in de verte hoorde, schreeuwen
passie. Ze had haar zin al gehoord dat drie van de spelers moesten zijn
geëxecuteerd omdat ze hun beurten hadden gemist, en ze hield niet van de look
van dingen helemaal niet, omdat het spel zo verwarring was dat ze het nooit wist
Of het nu haar beurt was of niet. Dus ging ze op zoek naar haar egel.

De egel was bezig met een gevecht met een andere egel, die leek
om een ​​uitstekende gelegenheid te geven om een ​​van hen te croquetten met de
Anders: de enige moeilijkheid was dat haar flamingo overging
de andere kant van de tuin, waar Alice het kon zien proberen in een
Hulpeloos soort manier om in een boom te vliegen.

Tegen de tijd dat ze de flamingo had betrapt en het terugbracht, het gevecht
was voorbij en beide egels waren uit het zicht: "Maar dat doet het niet
Moestel veel, 'dacht Alice,' zoals alle bogen van deze kant zijn verdwenen
van de grond. " Dus ze stopte het onder haar arm weg, dat het misschien niet
ontsnappen opnieuw en ging terug voor een beetje meer gesprek met haar
vriend.

Toen ze terugkwam bij de Cheshire Cat, was ze verrast om behoorlijk te vinden
Een grote menigte verzamelde erom: er was een geschil aan de gang tussen
De beul, de koning en de koningin, die allemaal meteen aan het praten waren,
Hoewel de rest behoorlijk stil was en er erg ongemakkelijk uitzag.

Op het moment dat Alice verscheen, werd ze door alle drie een beroep gedaan om zich te vestigen
de vraag, en zij herhaalden hun argumenten echter, zoals zij
Ze sprak allemaal tegelijk, ze vond het inderdaad heel moeilijk om precies te zien
Wat ze zeiden.

Het argument van de beul was dat je een hoofd niet kon afsnijden tenzij
Er was een lichaam om het af te snijden: dat hij nog nooit zo'n
ding eerder, en hij zou niet beginnen bij _his_ tijd van het leven.

Het argument van de koning was dat alles wat een hoofd had kon zijn
onthoofde, en dat je niet onzin moest praten.

Het argument van de koningin was dat als er iets niet aan werd gedaan
Minder dan geen tijd zou ze iedereen laten executeren. (Het was
Deze laatste opmerking die het hele feest er zo ernstig uit had laten zien en
gespannen.)

Alice zou niets anders kunnen bedenken om te zeggen, maar 'het is van de
Hertogin: je kunt er maar beter over vragen. "

"Ze zit in de gevangenis," zei de koningin tegen de beul: "Haal haar hier."
En de beul ging weg als een pijl.

Het hoofd van de kat begon weg te vervagen op het moment dat hij weg was, en door de
Tijd dat hij terug was gekomen met de hertogin, was het volledig verdwenen; Dus
De koning en de beul renden wild op en neer op zoek ernaar,
Terwijl de rest van het feest terugging naar het spel.




HOOFDSTUK IX.
The Mock Turtle's Story


"Je kunt niet bedenken hoe blij ik ben om je weer te zien, je beste oude ding!"
zei de hertogin, terwijl ze haar arm liefdevol in Alice's stopte,
En ze liepen samen weg.

Alice was erg blij haar te vinden in zo'n aangenaam humeur, en dacht
voor zichzelf dat het misschien alleen de peper was die haar zo had gemaakt
Savage toen ze elkaar in de keuken ontmoetten.

"Toen _i’m_ een hertogin," zei ze tegen zichzelf, (niet in een zeer hoopvol
toon echter), "ik heb geen peper in mijn keuken _at all_. Soep
doet het heel goed zonder - misschien is het altijd peper die mensen maakt
Hot-tempered, 'ging ze verder, heel erg tevreden met het ontdekken van een nieuw
soort regel, “en azijn die ze zuur maakt - en kamille die dat maakt
ze bitter-en-en gerst-suiker en dergelijke dingen die kinderen maken
zoete verminderd. Ik wou alleen dat mensen wisten _that_: dan zouden ze dat niet zijn
Zo gierig, weet je ... "

Ze was de hertogin tegen die tijd behoorlijk vergeten, en was een beetje
Geschrokken toen ze haar stem dicht bij haar oor hoorde. "Je denkt
over iets, mijn liefste, en dat laat je vergeten te praten. Ik kan het niet
Vertel je zojuist wat de moraal daarvan is, maar ik zal het me herinneren
een beetje. "

"Misschien is het niet één," waagde Alice zich op.

"Tut, Tut, Child!" zei de hertogin. "Alles heeft een moraal, al was het maar
je kunt het vinden. " En ze kneep zichzelf dichter bij de zijde van Alice als
Ze sprak.

Alice vond het niet zo leuk om zo dicht bij haar te houden: ten eerste, omdat de
Hertogin was _ aly_ lelijk; en ten tweede, omdat ze precies de
de juiste hoogte om haar kin op Alice's schouder te laten rusten, en het was een
Oncomfortabel scherpe kin. Ze hield echter niet van onbeleefd te zijn, dus zij
Deel het zo goed mogelijk.

"De game is nu nogal beter aan de gang," zei ze, bij wijze van bij te houden
het gesprek een beetje.

"Het is zo," zei de hertogin: "En de moraal daarvan is -‘ Oh, de liefde,
Het is liefde, dat zorgt ervoor dat de wereld rondgaat! ’"

"Iemand zei," fluisterde Alice, "dat het wordt gedaan door iedereen die in het lijf ligt
hun eigen bedrijf! "

"Ah, nou! Het betekent vrijwel hetzelfde," zei de hertogin, haar graven
scherpe kleine kin in de schouder van Alice toen ze eraan toevoegde: "En de moraal van
_that_ is - 'zorg voor de zin, en de geluiden zullen zorgen voor
zich.'"

"Wat is ze dol op het vinden van moraal in dingen!" Alice dacht dat
zichzelf.

"Ik durf te zeggen dat je je afvraagt ​​waarom ik mijn arm niet om je taille leg,"
De hertogin zei na een pauze: "De reden is dat ik twijfelachtig ben over
het humeur van je flamingo. Zal ik het experiment proberen? "

"Hij zou kunnen bijten," antwoordde Alice voorzichtig, helemaal helemaal niet angstig
om het experiment te laten proberen.

"Heel waar," zei de hertogin: "Flamingoes en mosterd bijten zowel. Als
De moraal daarvan is - 'birds van een veer komen samen.' '

"Alleen mosterd is geen vogel," merkte Alice op.

"Juist, zoals gewoonlijk," zei de hertogin: "Wat een duidelijke manier heb je van
Dingen plaatsen! "

"Het is een mineraal, ik _think_," zei Alice.

"Natuurlijk is het," zei de hertogin, die klaar leek om ermee in te stemmen
Alles wat Alice zei; "Er is hier een grote mosterd-mijl in de buurt.
En de moraal daarvan is - 'hoe meer er van mij is, hoe minder er is
van je. ''

"Oh, ik weet het!" riep Alice uit, die dit laatste niet had ingevoerd
Merk op: "Het is een groente. Het ziet er niet uit, maar dat is het wel."

"Ik ben het best met je eens," zei de hertogin; 'En de moraal daarvan
is - 'ben wat je lijkt te zijn' - of als je wilt dat het meer
Simpelweg - stel je voor dat je niet anders bent dan wat het zou kunnen
verschijnen aan anderen dat wat je was of zou kunnen zijn, niet was
anders dan wat je was geweest, zou aan hen zijn verschenen
anders.'"

"Ik denk dat ik dat beter zou moeten begrijpen," zei Alice heel beleefd,
"Als ik het had opgeschreven: maar ik kan het niet helemaal volgen zoals je het zegt."

"Dat is niets met wat ik zou kunnen zeggen als ik koos," antwoordde de hertogin,
op een tevreden toon.

"Bid Bid jezelf niet om het langer dan dat te zeggen", zei
Alice.

"Oh, praat niet over problemen!" zei de hertogin. 'Ik maak je een cadeau
Van alles wat ik nog heb gezegd. "

"Een goedkoop soort heden!" dacht Alice. "Ik ben blij dat ze het niet geven
Verjaardagscadeaus zo! " Maar ze waagde het niet om het te zeggen
luidruchtig.

"Nogmaals denken?" Vroeg de hertogin, met een andere opgraving van haar scherp
Kleine kin.

"Ik heb het recht om na te denken," zei Alice scherp, want ze begon
voel me een beetje bezorgd.

"Tot zover evenveel goed," zei de hertogin, "terwijl varkens moeten vliegen; en
hen-"

Maar hier, tot grote verrassing van Alice, stierf de stem van de hertogin weg,
Zelfs in het midden van haar favoriete woord ‘moraal’ en de arm die was
Gekoppeld aan de hare begon te trillen. Alice keek op en daar stond de
Koningin voor hen, met haar armen gevouwen, fronsend als een
onweer.

"Een mooie dag, majesteit!" De hertogin begon met een lage, zwakke stem.

"Nu, ik geef je eerlijke waarschuwing," schreeuwde de koningin, stemmen op de
Grond terwijl ze sprak; 'U of je hoofd moet zijn uitgeschakeld, en dat in
Ongeveer de helft geen tijd! Neem uw keuze! "

De hertogin nam haar keuze en was zo weg.

"Laten we doorgaan met het spel," zei de koningin tegen Alice; en Alice was dat ook
veel bang om een ​​woord te zeggen, maar volgde haar langzaam terug naar de
Croquet-Ground.

De andere gasten hadden geprofiteerd van de afwezigheid van de koningin en waren dat
rustend in de schaduw: echter, het moment dat ze haar zagen, haastten ze zich
Terug naar het spel, de koningin merkt alleen dat een moment vertraging op
zou hen hun leven kosten.

De hele tijd dat ze de koningin speelden, bleef nooit ruzie
met de andere spelers en schreeuwen "Uit met zijn hoofd!" of "af met
Haar hoofd! " Degenen die ze veroordeelde, werden door de
Soldaten, die natuurlijk bogen moesten laten om dit te doen, dus
dat tegen het einde van een half uur of zo geen bogen over waren, en
Alle spelers, behalve de koning, de koningin en Alice, waren in hechtenis
en onder uitgevoerde straf.

Toen bleef de koningin buiten adem, en zei tegen Alice: "Heb
Heb je de nepschildpad al gezien? "

"Nee," zei Alice. "Ik weet niet eens wat een nepschildpad is."

"Het is het ding dat spotschildpadsoep is gemaakt," zei de koningin.

"Ik heb er nooit een gezien of van een gehoord," zei Alice.

"Kom op," zei de koningin, "en hij zal je zijn geschiedenis vertellen."

Terwijl ze samen wegliepen, hoorde Alice de koning met een lage stem zeggen,
Over het algemeen: "Jullie zijn allemaal gratie." "Kom, _that’s_ a
Maar goed! " Zei ze tegen zichzelf, want ze had zich behoorlijk ongelukkig gevoeld bij de
Aantal executies die de koningin had besteld.

Ze kwamen al snel een gryphon tegen en lag snel in slaap in de zon. (Als
Je weet niet wat een gryphon is, kijk naar de foto.) "Up, lui
ding!" zei de koningin: 'En neem deze jonge dame mee om de nep te zien
Schildpad, en om zijn geschiedenis te horen. Ik moet teruggaan en na wat zien
executies die ik heb besteld; " En ze liep weg en liet Alice alleen achter
met de Gryphon. Alice vond het uiterlijk van het wezen niet leuk,
Maar over het algemeen dacht ze dat het net zo veilig zou zijn om erbij te blijven
Wat betreft die Savage Queen: dus wachtte ze.

De Gryphon ging rechtop zitten en wreef in zijn ogen: toen keek hij naar de koningin tot
Ze was uit het zicht: toen grinnikte het. "Wat leuk!" zei de Gryphon,
De helft voor zichzelf, de helft van Alice.

"Wat is het plezier?" zei Alice.

"Waarom, _She_," zei de Gryphon. "Het is al haar luxe, dat: ze nooit
voert niemand uit, weet je. Kom op! "

"Iedereen zegt" Kom op! "Hier," dacht Alice, terwijl ze langzaam ging
Daarna: "Ik ben nog nooit zo besteld in mijn hele leven, nooit!"

Ze waren niet ver gegaan voordat ze de nepschildpad in de verte zagen,
Zittend verdrietig en eenzaam op een kleine rots van rots, en, zoals ze kwamen
Dichterbij kon Alice hem horen zuchten alsof zijn hart zou breken. Zij
had hem diep. "Wat is zijn verdriet?" vroeg ze de Gryphon, en de
Gryphon antwoordde, bijna bijna in dezelfde woorden als voorheen: "Het is alles
Zijn fantasie, dat: hij heeft geen verdriet, weet je. Kom op! "

Dus gingen ze naar de nepschildpad, die met grote ogen naar hen keek
vol tranen, maar zei niets.

"Dit hier jongedame," zei de Gryphon, "wil ze je weten
Geschiedenis, dat doet ze. "

"Ik zal het haar vertellen," zei de Mock Turtle op een diepe, holle toon: "Zit
Down, allebei, en spreek geen woord tot ik klaar ben. "

Dus gingen ze zitten en niemand sprak enkele minuten. Alice dacht dat
Zelf: "Ik zie niet hoe hij kan afmaken, als hij niet begint."
Maar ze wachtte geduldig.

"Eens," zei de nepschildpad eindelijk, met een diepe zucht, "ik was een echte
Schildpad."

Deze woorden werden gevolgd door een zeer lange stilte, alleen gebroken door een
Af en toe uitroepen van "HJCKRRH!" van de gryphon, en de constante
Zwaar snikken van de nepschildpad. Alice stond bijna op en
Zeggen: "Dank u, mijnheer, voor uw interessante verhaal", maar zij kon het niet
Help denken dat er meer komt, dus ging ze nog steeds zitten en zei
Niets.

"Toen we klein waren," ging de spotschildpad eindelijk, meer rustig,
Hoewel het nog steeds zo nu en dan een beetje snikte, 'gingen we naar school in de
zee. De meester was een oude schildpad - we noemden hem schildpad - "

"Waarom noemde je hem schildpad, als hij er geen was?" Vroeg Alice.

"We noemden hem schildpad omdat hij ons heeft geleerd," zei de nepschildpad
boos: "Echt ben je erg saai!"

'Je zou je moeten schamen voor het vragen van zo'n simpele
vraag, 'voegde de gryphon toe; en toen zaten ze allebei stil en zagen ze eruit
in arme Alice, die zich klaar voelde om in de aarde te zinken. Eindelijk de
Gryphon zei tegen de Mock Turtle: "Rijd op, oude kerel! Wees niet alles
Dag erover! " En hij ging door in deze woorden:

"Ja, we gingen naar school in de zee, hoewel je het misschien niet gelooft ..."

"Ik heb nooit gezegd dat ik dat niet heb gedaan!" onderbroken Alice.

"Dat deed je," zei The Mock Turtle.

"Houd je tong vast!" De Gryphon toegevoegd, voordat Alice opnieuw kon spreken.
De nepschildpad ging verder.

"We hadden de beste opleidingen - we gingen in feite elke dag naar school -"

"_Ik ben ook naar een dagschool geweest," zei Alice; "Je hoeft het niet zo te zijn
Trots zoals dat allemaal. "

"Met extra's?" vroeg de nepschildpad een beetje angstig.

"Ja," zei Alice, "we hebben Frans en muziek geleerd."

"En wassen?" zei de nepschildpad.

"Zeker niet!" zei Alice verontwaardigd.

"Ah! Toen was de jouwe niet echt een goede school," zei de nepschildpad in een
Toon van grote opluchting. “Nu bij _ours_ hadden ze aan het einde van de rekening,
‘Frans, muziek, _ en washing_ - Extra.’ "

"Je had het niet veel kunnen willen," zei Alice; 'Leven onderaan
van de zee. "

"Ik kon het me niet veroorloven om het te leren." zei de nepschildpad met een zucht. "I
volgde alleen de reguliere koers. "

"Wat was dat?" vroeg Alice.

"Om te beginnen wankelen en kronkelen, om mee te beginnen," de Mock Turtle
antwoordde; “En dan de verschillende takken van rekenkunde - ambitie,
Afleiding, legvermelding en spot. '

"Ik heb nog nooit gehoord van‘ Uglificatie, "" waagde Alice om te zeggen. "Wat is het?"

De Gryphon heeft beide poten verrast opgeheven. "Wat! Nooit gehoord
Uglifying! " riep het uit. "Je weet wat te verfraaien is, denk ik?"

"Ja," zei Alice twijfelachtig: "Het betekent - om - alles te maken - prettier."

"Nou, dan," ging de Gryphon verder, "als je niet weet wat je moet ligificeren
is, jij _are_ een simpleton. "

Alice voelde zich niet aangemoedigd om er nog meer vragen over te stellen, dus
Ze wendde zich tot de nepschildpad en zei: "Wat moest je nog meer leren?"

"Wel, er was mysterie," antwoordde de neppedel, die de
onderwerpen op zijn flappers, “ - Myster, oud en modern, met
Seaografie: vervolgens tekenen-de tekenmast was een oud Conger-eel,
Dat kwam vroeger een keer per week: _he_ leerde ons tekenen, strekken en strekken en
Flauwvallen in spoelen. "

"Wat was _that_ leuk?" zei Alice.

"Nou, ik kan het jou niet zelf laten zien," zei de neppedel: "Ik ben dat ook
stijf. En de Gryphon heeft het nooit geleerd. '

"Had geen tijd," zei de Gryphon: "Ik ging naar de klassiekersmeester,
hoewel. Hij was een oude krab, _he_ was. '

"Ik ging nooit naar hem toe," zei de nepschildpad met een zucht: "Hij gaf les
Lachen en verdriet zeiden ze altijd. '

"Dus dat deed hij, dus deed hij dat," zei de Gryphon, zuchtend op zijn beurt; en beide
Wezens verborgen hun gezichten in hun poten.

"En hoeveel uur per dag heb je lessen gedaan?" zei Alice, gehaast
om het onderwerp te veranderen.

"Tien uur de eerste dag," zei The Mock Turtle: "Negen de volgende, en zo
op."

"Wat een nieuwsgierig plan!" riep Alice uit.

"Dat is de reden dat ze lessen worden genoemd," merkte de Gryphon op:
"Omdat ze van dag tot dag afnemen."

Dit was een vrij nieuw idee voor Alice, en ze dacht er een beetje over na
Voordat ze haar volgende opmerking maakte. “Dan moet de elfde dag zijn geweest
Een vakantie? "

"Natuurlijk was het," zei de nepschildpad.

"En hoe ben je erin geslaagd op de twaalfde?" Alice ging gretig verder.

"Dat is genoeg over lessen," onderbrak de Gryphon in een zeer
Beslist toon: "Vertel haar nu iets over de spellen."




Hoofdstuk X.
De kreeft quadrille


De nepschildpad zuchtte diep en trok de achterkant van één flapper over
zijn ogen. Hij keek naar Alice en probeerde te spreken, maar voor een minuut of
Twee snikken verstikten zijn stem. "Hetzelfde alsof hij een bot in zijn keel had,"
zei de Gryphon: En het ging aan het werk om hem te schudden en hem erin te slaan
de achterkant. Eindelijk herstelde de spotschildpad zijn stem, en met tranen
Hij rende over zijn wangen en ging weer door: -

"Je hebt misschien niet veel onder de zee gewoond -" ("Dat heb ik niet," zei
Alice) - "En misschien werd je zelfs nooit geïntroduceerd in een kreeft -"
(Alice begon te zeggen: "Ik heb ooit geproefd -" maar controleerde zichzelf haastig, en
zei "nee, nooit") " - Dus je kunt geen idee hebben wat een heerlijk ding een
Lobster Quadrille is! "

"Nee, inderdaad," zei Alice. "Wat voor soort dans is het?"

"Waarom," zei de Gryphon, "je vormt eerst in een lijn langs de
kust-"

"Twee regels!" riep de spotschildpad. “Zegels, schildpadden, zalm, enzovoort;
Als je dan alle jelly-fish uit de weg hebt gehaald-"

"_That_ duurt over het algemeen enige tijd", onderbrak de Gryphon.

" - je gaat twee keer vooruit -"

"Elk met een kreeft als partner!" riep de Gryphon.

"Natuurlijk," zei de Mock Turtle: "Twee keer vooruit, ingesteld op partners -"

" - Verander kreeften en pensioen in dezelfde volgorde," vervolgde de Gryphon.

"Dan, weet je," ging de spotschildpad verder, "je gooit de -"

"De kreeften!" schreeuwde de Gryphon, met een gebonden in de lucht.

" - zo ver mogelijk naar zee -"

"Zwem na hen!" schreeuwde de Gryphon.

"Draai een salto in de zee!" riep de nepschildpad en koesterde wild
over.

"Verander weer kreeften!" schreeuwde de Gryphon bovenaan zijn stem.

"Terug naar het land, en dat is de hele eerste figuur," zei de mock
Schildpad, plotseling zijn stem laten vallen; en de twee wezens, die dat hadden gedaan
Ik sprong al die tijd rond als gekke dingen, ging heel weer zitten
Helaas en rustig, en keek naar Alice.

"Het moet een heel mooie dans zijn," zei Alice timide.

"Zou je er een beetje van willen zien?" zei de nepschildpad.

"Heel inderdaad," zei Alice.

"Kom, laten we het eerste figuur proberen!" zei de nepschildpad tegen de
Gryphon. "We kunnen zonder kreeften doen, weet je. Welke zal zingen?"

"Oh, _ You_ Sing," zei de Gryphon. "Ik ben de woorden vergeten."

Dus begonnen ze plechtig rond en rond Alice te dansen, zo nu en
dan op haar tenen treden toen ze te dichtbij passeerden en hun zwaaien
Voorlopingen om de tijd te markeren, terwijl de nepschildpad dit heel langzaam zong
en helaas: -

"Wil je wat sneller lopen?" zei een wijting tegen een slak.
"Er is een bruinvis achter ons en hij loopt op mijn staart.
Zie hoe gretig de kreeften en de schildpadden allemaal vooruitgaan!
Ze wachten op de grind - wil je meedoen aan de dans?
Wil je, nietwaar, wil je, niet, wil je niet, wil je deelnemen aan de dans?
Wil je, nietwaar, wil je, niet, niet, zul je niet lid worden van de dans?

“Je kunt echt geen idee hebben hoe verrukkelijk het zal zijn
Wanneer ze ons ophalen en ons met de kreeften naar zee gooien! '
Maar de slak antwoordde "te ver, te ver!" en keek een kijkje uit -
Zei dat hij de Whiting vriendelijk bedankte, maar hij zou niet deelnemen aan de dans.
Zou, niet, niet, niet zou, niet, zou niet bij de dans komen.
Zou, niet, niet, niet zou kunnen, niet, niet zou kunnen deelnemen aan de dans.

"Wat maakt het van belang, hoe ver we gaan?" Zijn schilferige vriend antwoordde.
“Er is nog een kust, weet je, aan de andere kant.
Hoe verder uit Engeland, hoe dichterbij Frankrijk is -
Draai dan niet bleek, geliefde slak, maar kom en word lid van de dans.
Wil je, nietwaar, wil je, niet, wil je niet, wil je deelnemen aan de dans?
Wil je, nietwaar, wil je niet, niet, zul je niet bij de dans komen? "


"Bedankt, het is een zeer interessante dans om naar te kijken," zei Alice,
Ik voel me erg blij dat het eindelijk voorbij was: “En dat doe ik zo
Nieuwsgierig liedje over de Whiting! "

"Oh, wat betreft de Whiting," zei de Mock Turtle, "zij - u hebt ze gezien,
Natuurlijk?"

"Ja," zei Alice, "ik heb ze vaak in Dinn gezien -" ze controleerde zichzelf
haastig.

"Ik weet niet waar Dinn is," zei de Mock Turtle, "maar als je dat hebt gedaan
Ik heb ze zo vaak gezien, natuurlijk weet je hoe ze zijn. "

"Ik geloof het," antwoordde Alice nadenkend. “Ze hebben hun staart erin
Hun mond - en ze zijn overal over kruimels. "

"Je hebt het mis met de kruimels," zei The Mock Turtle: "Crumbs zou dat doen
Allen spoelen af ​​in de zee. Maar ze hebben hun staarten in hun mond;
En de reden is: 'Hier geeuwde de spotschildpad en sloot de zijne
Ogen. - "Vertel haar over de reden en zo," zei hij tegen de Gryphon.

"De reden is," zei de Gryphon, "dat ze gaan met de
Lobsters naar de dans. Dus werden ze naar zee gegooid. Dus moesten ze
een lange weg vallen. Dus kregen ze hun staart snel in hun mond. Dus zij
Kon ze er niet meer uit krijgen. Dat is alles. "

"Bedankt," zei Alice, "het is erg interessant. Ik heb nog nooit zoveel geweten
over een wijting eerder. "

"Ik kan je meer vertellen dan dat, als je wilt," zei de Gryphon. "Zul jij
Weet je waarom het een Whiting wordt genoemd? "

"Ik heb er nooit aan gedacht," zei Alice. "Waarom?"

"_Hit doet de laarzen en schoenen," antwoordde de Gryphon heel plechtig.

Alice was grondig verbaasd. "Doet de laarzen en schoenen!" Ze herhaalde
op een verwonderende toon.

"Waarom, wat zijn _our_ schoenen gedaan?" zei de Gryphon. 'Ik bedoel, wat
maakt ze zo glanzend? "

Alice keek naar hen neer en overwoog een beetje voordat ze haar gaf
antwoord. "Ze zijn klaar met blacking, geloof ik."

"Laarzen en schoenen onder de zee," ging de Gryphon met diepe stem door,
"Zijn klaar met een wijting. Nu weet je."

"En waar zijn ze van gemaakt?" Vroeg Alice op een toon van grote nieuwsgierigheid.

"Soles en paling, natuurlijk," antwoordde de Gryphon nogal ongeduldig:
"Elke garnalen had je dat kunnen vertellen."

"Als ik de Whiting was geweest," zei Alice, wiens gedachten nog steeds waren
Rennend op het nummer: "Ik had tegen de bruinvoien gezegd:‘ Keep Back,
Alsjeblieft: we willen niet _ you_ bij ons! '"

"Ze waren verplicht hem bij hen te hebben," zei de nepschildpad: "Nee
Wijze vissen zouden overal naartoe gaan zonder een bruintje. '

"Zou het niet echt?" zei Alice op een toon van grote verrassing.

"Natuurlijk niet," zei The Mock Turtle: "Waarom, als een vis naar _me_ kwam,
en vertelde me dat hij een reis ging, zou ik moeten zeggen: "Met wat bruinvissen?"

"Bedoel je niet" doel "?" zei Alice.

"Ik bedoel wat ik zeg," antwoordde de Mock Turtle op een beledigde toon. En
De Gryphon voegde eraan toe: "Kom, laten we enkele van _our_ avonturen horen."

"Ik zou je mijn avonturen kunnen vertellen - vanmorgen afleggen", zei
Alice een beetje timide: "Maar het heeft geen zin om terug te gaan naar gisteren,
Omdat ik toen een ander persoon was. '

"Leg dat allemaal uit," zei de Mock Turtle.

"Nee, nee! De avonturen eerst," zei de Gryphon op een ongeduldige toon:
"Verklaringen nemen zo'n vreselijke tijd."

Dus begon Alice hen haar avonturen te vertellen vanaf de tijd dat ze voor het eerst
Zag het witte konijn. Ze was er in het begin een beetje nerveus over,
De twee wezens kwamen zo dicht bij haar, één aan elke kant, en openden
Hun ogen en monden zo _ heel breed, maar ze kreeg moed als zij
ging verder. Haar luisteraars waren volkomen stil tot ze bij de rol kwam
over haar herhalende "_ je bent oud, vader William_", aan de
Caterpillar, en de woorden die allemaal anders komen, en dan de mock
Turtle haalde lang adem en zei: "Dat is heel nieuwsgierig."

"Het gaat allemaal om zo nieuwsgierig als het kan zijn," zei de Gryphon.

"Het kwam allemaal anders!" De spotschildpad herhaalde zorgvuldig. "I
zou haar willen horen proberen nu iets te herhalen. Vertel haar dat
beginnen." Hij keek naar de Gryphon alsof hij dacht dat het een soort van had
autoriteit over Alice.

"Sta op en herhaal‘ ’_tis de stem van de sluggard_," zei de
Gryphon.

"Hoe de wezens er een bestellen en een herhaalde lessen geven!"
dacht Alice; "Ik kan net zo goed tegelijk op school zijn." Ze kreeg echter
omhoog, en begon het te herhalen, maar haar hoofd was zo vol met de kreeft
Quadrille, dat ze nauwelijks wist wat ze zei, en de woorden kwamen
inderdaad erg vreemd: -

"Het is de stem van de kreeft; ik hoorde hem verklaren,
"Je hebt me te bruin gebakken, ik moet mijn haar suiker suikeren."
Als een eend met zijn oogleden, dus hij met zijn neus
Sluit zijn riem en zijn knoppen af ​​en blijkt zijn tenen. '

[Latere edities gingen als volgt door
Als het zand allemaal droog is, is hij homo als een leeuwerik,
En zal praten op minachtende tonen van de haai,
Maar wanneer het tij stijgt en haaien in de buurt zijn,
Zijn stem heeft een timide en trillend geluid.]


"Dat is anders dan wat _i_ altijd zei toen ik een kind was," zei
De Gryphon.

"Nou, ik heb het nog nooit eerder gehoord," zei de Mock Turtle; 'Maar het klinkt
Ongewone onzin. "

Alice zei niets; Ze had met haar gezicht in haar handen gaan zitten,
Vraagt ​​u zich af of er iets opnieuw op een natuurlijke manier zou gebeuren.

"Ik zou het graag willen uitleggen," zei The Mock Turtle.

"Ze kan het niet uitleggen," zei de Gryphon haastig. 'Ga door met de volgende
vers."

"Maar over zijn tenen?" De nepschildpad bleef bestaan. “Hoe _could_ hij draait
ze uit met zijn neus, weet je? "

"Het is de eerste positie in dansen." Zei Alice; maar was vreselijk
Verbaasd door de hele zaak en verlangde ernaar het onderwerp te veranderen.

"Ga door met het volgende vers," herhaalde de Gryphon ongeduldig: "het
Begint ‘_i door zijn Garden_.’ "

Alice durfde niet ongehoorzaam te zijn, hoewel ze er zeker van was dat het allemaal zou komen
fout, en ze ging door met trillende stem: -

“Ik passeerde zijn tuin en markeerde met één oog,
Hoe de uil en de panter een taart deelden - "

[Latere edities gingen als volgt door
De Panther nam taartschurken en jus en vlees,
Terwijl de uil het gerecht had als zijn deel van de traktatie.
Toen de taart helemaal klaar was, de uil, als een zegen,
Was vriendelijk toegestaan ​​om de lepel in te zetten:
Terwijl de Panther mes en vork ontving met een gegrom,
En concludeerde het banket -]


"Wat is het gebruik van het herhalen van al dat spul," de Mock Turtle
onderbroken: "Als je het niet uitlegt als je verder gaat? Het is veruit de
Het meest verwarrende ding _i_ ooit gehoord! "

"Ja, ik denk dat je beter kunt weglaten," zei de Gryphon: en Alice was
maar al te blij om dat te doen.

"Zullen we een andere figuur van de kreeft quadrille proberen?" de Gryphon
ging verder. "Of wil je de Mock Turtle om een ​​liedje voor je te zingen?"

"Oh, een liedje, alsjeblieft, als de Mock Turtle zo vriendelijk zou zijn," Alice
antwoordde zo gretig dat de Gryphon zei, op een nogal beledigde toon,
'HM! Geen rekening houdend met smaken! Zing haar' _turtle soep_ ', wil je, oud
vakgenoot?"

De nepschildpad zuchtte diep en begon, met een stem die soms stikte
met snikken, om dit te zingen: -

'Mooie soep, zo rijk en groen,
Wachten in een hete Tureen!
Wie zou voor zulke lijken niet buigen?
Soep van de avond, mooie soep!
Soep van de avond, mooie soep!
    BEAU - SOO SOO - OP!
    BEAU - SOO SOO - OP!
Soo - oiep van de e - e - zelfs,
    Mooie, mooie soep!

'Mooie soep! Wie zorgt voor vis,
Spel, of een ander gerecht?
Wie zou niet al het andere geven voor twee p
Ennyworth alleen van prachtige soep?
Pennyworth alleen van prachtige soep?
    BEAU - SOO SOO - OP!
    BEAU - SOO SOO - OP!
Soo - oiep van de e - e - zelfs,
    Mooie, Beauti - Voortrijke soep! "


"Koor weer!" riep de Gryphon en de nepschildpad was net begonnen
Om het te herhalen, wanneer een roep van "het begin van het proces!" werd gehoord in de
afstand.

"Kom op!" huilde de gryphon en nam Alice bij de hand, hij haastte zich
Uit, zonder te wachten op het einde van het nummer.

"Welke proef is het?" Alice hijgde terwijl ze rende; Maar alleen de Gryphon
beantwoord "Kom op!" en liep sneller, terwijl hij steeds vaag meer
Kwam, vervolgde de wind die hen volgde, de melancholische woorden: -

“Soo - oce van de e - e - zelfs,
    Mooie, mooie soep! "




Hoofdstuk XI.
Wie heeft de taartjes gestolen?


De koning en de hartenkoningin zaten op hun troon toen ze
Aangekomen, met een grote menigte die om hen heen was samengesteld - alle soorten kleine
Vogels en beesten, evenals het hele pakje kaarten: de boer was
staan ​​voor hen, in ketens, met een soldaat aan elke kant om te bewaken
hem; en in de buurt van de koning was het witte konijn, met een trompet in één
hand, en een scroll van perkament in de andere. In het midden van de
De rechtbank was een tafel, met een groot gerecht erop: ze zagen er zo uit
Goed, dat het Alice behoorlijk hongerig maakte om naar hen te kijken - "Ik wou dat ze dat zouden doen
Krijg het proces gedaan, "dacht ze," en de versnaperingen met de hand! "
Maar er leek hier geen kans op te zijn, dus begon ze te kijken
Alles aan haar, om de tijd door te gaan.

Alice was nog nooit eerder in een rechtbank geweest, maar ze had gelezen
over hen in boeken, en ze was heel blij te ontdekken dat ze het wist
De naam van bijna alles daar. "Dat is de rechter," zei ze tegen
zelf, "vanwege zijn grote pruik."

De rechter was trouwens de koning; en terwijl hij zijn kroon droeg over de
pruik, (kijk naar het frontispice als je wilt zien hoe hij het deed) hij) hij
Kijkte niet naar alle comfortabel, en het werd zeker niet.

"En dat is de jurybox," dacht Alice, "en die twaalf wezens,"
(Ze was verplicht om 'wezens' te zeggen, zie je, omdat sommigen van hen waren
Dieren, en sommige waren vogels,) "Ik veronderstel dat ze de juryleden zijn." Zij
zei dit laatste woord twee of drie keer tegen zichzelf, eerder
Trots daarop: want ze dacht dat, en terecht, dat heel weinig weinig
Meisjes van haar leeftijd kenden überhaupt de betekenis ervan. "Jury-mannen"
zou het net zo goed hebben gedaan.

De twaalf juryleden schreven allemaal heel druk op leien. "Wat zijn
Ze doen het? " Alice fluisterde tegen de Gryphon. "Ze kunnen niets hebben
Om nog neer te leggen, voordat het proces begon. "

"Ze zetten hun namen neer," fluisterde de Gryphon als antwoord,
"Uit angst moeten ze ze voor het einde van het proces vergeten."

"Stomme dingen!" Alice begon met een luide, verontwaardigde stem, maar zij
Haastig gestopt, want het witte konijn riep uit: 'Stilte in de
rechtbank!" en de koning deed zijn bril op en keek angstig rond,
om te onderscheiden wie er aan het praten was.

Alice kon zien, en als ze over hun schouders keek,
Dat alle juryleden 'domme dingen!' Opschreven! op hun leien,
En ze kon zelfs zien dat een van hen niet wist hoe hij moest spellen
'Stom', en dat hij zijn buurman moest vragen hem te vertellen. 'Leuk
Muddle hun leien zullen zijn voordat het proces voorbij is! " dacht Alice.

Een van de juryleden had een potlood dat piepte. Dit natuurlijk, Alice
kon _not_ staan, en ze ging rond het veld en kwam achter hem, en
Zeer al snel een kans om het weg te nemen. Ze deed het zo snel
dat de arme kleine jurylid (het was Bill, de hagedis) kon niet achterhalen
helemaal wat ervan was geworden; Dus, nadat hij er helemaal over had jagen, hij
was verplicht om de rest van de dag met één vinger te schrijven; En dit
was van heel weinig nut, omdat het geen merkteken op de lei liet.

"Herald, lees de beschuldiging!" zei de koning.

Hierop blies het witte konijn drie ontploffingen op de trompet, en dan
De perkamentrol rolde en lees als volgt: -

'De hartenkoningin, ze maakte een paar taartjes,
    Allemaal op een zomerdag:
De Knave of Hearts, hij stal die taartjes,
    En nam ze helemaal weg! "


"Overweeg uw oordeel," zei de koning tegen de jury.

"Nog niet, nog niet!" Het konijn onderbrak haastig. "Er is een geweldige
deal daarvoor deal! "

"Bel de eerste getuige," zei de koning; en het witte konijn blies
Drie ontploffingen op de trompet en riepen: "Eerste getuige!"

De eerste getuige was de Hatter. Hij kwam binnen met een theekopje in één hand
en een stuk brood-en-boter in de andere. 'Ik smeek gratie, jouw
Majesteit, 'begon hij,' voor het binnenbrengen van deze: maar ik was nog niet helemaal klaar
Mijn thee toen ik werd gestuurd. "

"Je had moeten eindigen," zei de koning. "Wanneer ben je begonnen?"

De Hatter keek naar de haas van maart, die hem in de
Court, arm-in-arm met de Dormouse. “Veertiende van maart, ik _ THINK_ IT
was, 'zei hij.

"Vijftiende," zei de haas van March.

"Sixteenth," voegde de Dormouse toe.

"Schrijf dat op," zei de koning tegen de jury en de jury gretig
schreef alle drie de datums op hun leien op en voegde ze vervolgens toe, en
verminderde het antwoord op shilling en pence.

"Doe je hoed af," zei de koning tegen de Hatter.

"Het is niet van mij," zei de Hatter.

"_Stolen! _" Riep de koning zich uit, wendde zich tot de jury, die onmiddellijk maakte
Een memorandum van het feit.

"Ik houd ze om te verkopen," voegde de Hatter toe als een verklaring; "Ik heb er geen
van mijzelf. Ik ben een Hatter. "

Hier zette de koningin haar bril aan en begon naar de Hatter te staren,
die bleek en friemelen.

"Geef uw bewijs," zei de koning; "En wees niet nerveus, of ik zal
Heb je ter plekke geëxecuteerd. "

Dit leek de getuige helemaal niet aan te moedigen: hij bleef veranderen
van de ene voet naar de andere, ongemakkelijk naar de koningin en in de zijne
Verwarring hij beet een groot stuk uit zijn theekopje in plaats van de
brood-en-boter.

Op dit moment voelde Alice een zeer nieuwsgierige sensatie, die verbaasde
haar een goede deal totdat ze uiteenvond wat het was: ze begon
Wordt weer groter, en ze dacht eerst dat ze zou opstaan ​​en zou vertrekken
de rechtbank; Maar bij nader in gedachten besloot ze te blijven waar ze was
Zolang er ruimte voor haar was.

"Ik wou dat je het niet zou knijpen," zei de slaapsexuatie, die zat
Naast haar. "Ik kan nauwelijks ademen."

"Ik kan er niets aan doen," zei Alice heel zachtmoedig: "Ik groeit."

"Je hebt niet het recht om te groeien _here_," zei de Dormouse.

"Praat niet over onzin," zei Alice moediger: "Je weet dat je groeit
te."

"Ja, maar _i_ groeit in een redelijk tempo," zei de Dormouse: "Niet in
Die belachelijke mode. " En hij stond erg suffery op en kruiste over
aan de andere kant van de rechtbank.

Al die tijd was de koningin nooit weggelaten om naar de Hatter te staren, en,
Net zoals de slaapseit de rechtbank overstak, zei ze tegen een van de officieren
van het hof: "Breng me de lijst van de zangers in het laatste concert!"
waarop de ellendige Hatter zo beefde, dat hij zijn beide schoenen schudde
uit.

"Geef je bewijs," herhaalde de koning boos, "of ik heb je
uitgevoerd, of u nu nerveus bent of niet. "

"Ik ben een arme man, majesteit," begon de Hatter met een trillende stem,
" - en ik was niet begonnen met mijn thee - niet meer dan een week of zo - en wat met de
Brood-en-boter wordt zo dun-en het fonkelen van de thee-"
"Het twinkelen van de _what? _" Zei de koning.

"Het _began_ met de thee," antwoordde de Hatter.

"Natuurlijk begint Twinkling met een T!" zei de koning scherp. "Zul jij
Meer me meenemen voor een dunce? Ga door! "

"Ik ben een arme man," ging de Hatter verder, "en de meeste dingen zijn erna
Dat - alleen de haas van maart zei - "

"Dat deed ik niet!" De haas van maart onderbrak een grote haast.

"Dat deed je!" zei de Hatter.

"Ik ontken het!" zei de haas van maart.

"Hij ontkent het," zei de koning: "Laat dat deel weg."

"Nou, in ieder geval, zei de slaapseizoen:" De Hatter ging verder, kijkend
angstig rond om te zien of hij het ook zou ontkennen: maar de slaapsee ontkende
Niets, snel in slaap.

"Daarna," vervolgde de Hatter, "ik sneed wat meer brood-en-boter-"

"Maar wat zei de Dormouse?" vroeg een van de jury.

"Dat kan ik me niet herinneren," zei de Hatter.

"U _must_ onthoud," merkte de koning op, "of ik zal je laten uitvoeren."

De ellendige Hatter liet zijn theekopje en brood-en-boter vallen en ging
neer op één knie. "Ik ben een arme man, majesteit," begon hij.

"Je bent een _very_ arme _speaker_," zei de koning.

Hier juichte een van de guinea-pigs toe en werd onmiddellijk onderdrukt door
de officieren van de rechtbank. (Omdat dat nogal een moeilijk woord is, zal ik gewoon
Leg je uit hoe het is gedaan. Ze hadden een grote canvas -tas, die gelijk was
omhoog aan de mond met snaren: hierin gleed ze de Guinee-pig uit,
Hoofd eerst en ging er toen op zitten.)

"Ik ben blij dat ik dat gedaan heb gezien", dacht Alice. "Ik heb zo vaak gelezen
De kranten, aan het einde van de beproevingen: “Er waren enkele pogingen
applaus, dat onmiddellijk werd onderdrukt door de officieren van de
Court, 'en ik heb nooit begrepen wat het tot nu toe betekende.'

"Als dat alles is wat je erover weet, kun je gaan zitten," vervolgde de
Koning.

"Ik kan niet lager gaan," zei de Hatter: "Ik sta op de vloer, zoals het is."

"Dan mag je _sit_ down," antwoordde de koning.

Hier juichte de andere Guinee-Pig toe en werd onderdrukt.

"Kom, dat eindigde de cavia!" dacht Alice. 'Nu zullen we krijgen
beter. "

"Ik zou liever mijn thee afmaken," zei de Hatter, met een angstige blik op
De koningin, die de lijst met zangers las.

"Je mag gaan," zei de koning, en de Hatter verliet haastig de rechtbank,
zonder zelfs maar te wachten om zijn schoenen aan te trekken.

" - en haal gewoon zijn hoofd naar buiten," voegde de koningin toe aan een van de
Officieren: Maar de Hatter was uit het zicht voordat de officier kon worden
naar de deur.

"Bel de volgende getuige!" zei de koning.

De volgende getuige was de kok van de hertogin. Ze droeg de peperkoos erin
Haar hand, en Alice vermoedde wie het was, zelfs voordat ze in de
Het hof, trouwens, de mensen bij de deur begonnen in één keer te niezen.

"Geef uw bewijs," zei de koning.

"Shan niet," zei de kok.

De koning keek angstig naar het witte konijn, die met een lage stem zei,
"Uwe majesteit moet kruisen _this_ getuige."

"Wel, als ik moet, moet ik," zei de koning met een melancholische lucht, en,
Na het vouwen van zijn armen en fronsend naar de kok tot zijn ogen waren
Bijna uit het zicht, zei hij met diepe stem: "Waar zijn taartjes van gemaakt?"

"Meestal peper," zei de kok.

"Treacle," zei een slaperige stem achter haar.

"Kraag die slaapzaal," gilde de koningin naar buiten. “Behead die Dormouse!
Draai die slaapseit buiten de rechtbank! Onderdruk hem! Knijp hem! Weg met de zijne
bakkebaarden!"

Sinds enkele minuten was de hele rechtbank in verwarring, het krijgen van de Dormouse
bleek, en tegen de tijd dat ze zich weer hadden gevestigd, had de kok
verdwenen.

"Laat maar zitten!" zei de koning, met een sfeer van grote opluchting. 'Bel de
volgende getuige. ' En hij voegde eraan toe een ondertoon aan de koningin: 'Echt, mijn
Beste, _ you_ moet de volgende getuige kruisen. Het maakt mijn best.
voorhoofd pijn! "

Alice keek naar het witte konijn terwijl hij over de lijst rommelde en voelde
Heel nieuwsgierig om te zien hoe de volgende getuige zou zijn: "Want zij
heb niet veel bewijs _yet_, 'zei ze tegen zichzelf. Stel je voor
Verrassing, wanneer het witte konijn leest, bovenaan zijn schril
Kleine stem, de naam "Alice!"




Hoofdstuk XII.
Alice's bewijs


"Hier!" riep Alice, behoorlijk vergeten in de vlaag van het moment hoe
groot was ze de laatste minuten gegroeid en ze sprong daarin op
Een haast die ze over de jury-doos gooide met de rand van haar rok,
alle juryleden van streek maken op de hoofden van de menigte hieronder, en daar
Ze lagen uitgestrekt en herinneren haar nog erg aan een wereldbol
Goudvissen die ze de week ervoor per ongeluk van streek had gemaakt.

"Oh, ik _BEG_ je pardon!" riep ze op een toon van grote ontzetting, en
begon ze zo snel mogelijk weer op te pakken, voor het ongeval
van de goudvis bleef in haar hoofd rennen, en ze had een vaag soort van
idee dat ze meteen moeten worden verzameld en terug moeten worden gezet in de
Jury-box, of ze zouden sterven.

"Het proces kan niet doorgaan," zei de koning met een zeer ernstige stem, "tot
Alle juryleden zijn terug op hun juiste plaatsen - _All_, 'herhaalde hij
Met grote nadruk, hard kijken naar Alice zoals hij dat zei.

Alice keek naar de jurybox en zag dat ze in haar haast had gezet
de hagedis in hoofd naar beneden, en het arme kleine ding zwaaide zijn
staart op een melancholische manier, zijn vrij niet in staat om te bewegen. Ze binnenkort
Ik heb het weer uit en legde het goed; "Niet dat het veel betekent," ze
zei tegen zichzelf; “Ik zou moeten denken dat het _quite_ zoveel zou zijn in de
proef een manier omhoog als de andere. '

Zodra de jury een beetje was hersteld van de schok van zijn
overstuur, en hun leien en potloden waren gevonden en teruggegeven aan
ze gingen ze heel ijverig aan het werk om een ​​geschiedenis van de
ongeval, allemaal behalve de hagedis, die te veel overwonnen leek om te doen
Alles behalve zitten met zijn mond open, starend in het dak van de
rechtbank.

"Wat weet u over dit bedrijf?" zei de koning tegen Alice.

"Niets," zei Alice.

"Niets _whather? _" Bleef de koning volharden.

"Niets wat dan ook," zei Alice.

"Dat is heel belangrijk," zei de koning, zich tot de jury wenden. Ze waren
Ik begin dit net op hun leien op te schrijven, wanneer het wit
Konijn onderbroken: "_un_IMPortant, uw majesteit betekent natuurlijk," hij
zei op een zeer respectvolle toon, maar fronste en het maken van gezichten naar hem als
Hij sprak.

"_Un_Important, natuurlijk, ik bedoelde," zei de koning haastig, en ging verder
voor zichzelf in een ondertoon,

"Belangrijke - onbelangrijk - onbelangrijk - belangrijk -" alsof hij het probeert
Welk woord klonk het beste.

Sommigen van de jury schreven het op 'belangrijk' en sommige 'onbelangrijk'.
Alice kon dit zien, omdat ze dichtbij genoeg was om over hun leien te kijken;
"Maar het maakt niet een beetje uit," dacht ze bij zichzelf.

Op dit moment schreef de koning, die al enige tijd druk in het schrijven was
Zijn notitieboek, gekakte "Silence!" en lees uit zijn boek 'Regel
Tweeënveertig. _Alle personen meer dan een mijl hoog om het hof te verlaten_. "

Iedereen keek naar Alice.

"_I’m_ geen mijl hoog," zei Alice.

"Jij bent," zei de koning.

"Bijna twee mijl hoog," voegde de koningin toe.

"Nou, ik ga in elk geval niet," zei Alice: "Trouwens, dat is geen
Regelmatige regel: u hebt het zojuist uitgevonden. "

"Het is de oudste regel in het boek," zei de koning.

"Dan zou het nummer één moeten zijn," zei Alice.

De koning werd bleek en sloot zijn notitieboek haastig. 'Denk aan uw
Oordeel, 'zei hij tegen de jury, met een lage, trillende stem.

"Er is nog meer bewijs om te komen, alsjeblieft majesteit", zei de
Wit konijn, springt in een grote haast; “Dit artikel is net geweest
Opgehaald. "

"Wat zit er in?" zei de koningin.

"Ik heb het nog niet geopend," zei het witte konijn, "maar het lijkt een
Brief, geschreven door de gevangene aan - voor iemand. '

"Dat moet dat zijn geweest," zei de koning, "tenzij het is geschreven
Niemand, die niet gebruikelijk is, weet je. "

"Aan wie is het gericht?" zei een van de juryleden.

"Het is helemaal niet gericht", zei het witte konijn; "Er is zelfs
Niets geschreven op de _outside_. " Hij ontvouwde de krant terwijl hij sprak,
En toegevoegd "Het is tenslotte geen brief: het is een reeks verzen."

"Zijn ze in het handschrift van de gevangene?" vroeg een andere van de juryleden.

"Nee, dat zijn ze niet," zei het witte konijn, "en dat is de queerest
ding erover. " (De jury zag er allemaal verbaasd uit.)

"Hij moet de hand van iemand anders hebben nagebootst," zei de koning. (De jury
Alles weer opgehelderd.)

"Alsjeblieft, majesteit," zei de Knave, "ik heb het niet geschreven, en zij
Ik kan niet bewijzen dat ik dat deed: er is geen naam ondertekend aan het einde. "

"Als je het niet hebt ondertekend," zei de koning, "dat maakt alleen de zaak
slechter. Jij _must_ hebt wat onheil betekend, of anders had je getekend
Je naam als een eerlijke man. "

Er was hier een algemene klappen van handen: het was de eerste echt
Slim ding dat de koning die dag had gezegd.

"Die _proves_ zijn schuld," zei de koningin.

"Het bewijst niets van deze soort!" zei Alice. "Waarom, je weet het niet eens
Waar ze over gaan! "

"Lees ze," zei de koning.

Het witte konijn deed zijn bril op. 'Waar zal ik beginnen, alstublieft
Majesteit? " vroeg hij.

"Begin aan het begin," zei de koning ernstig, "en ga door tot jou
Kom aan het einde: stop dan. "

Dit waren de verzen die het witte konijn las: -

'Ze vertelden me dat je naar haar was geweest,
    En noemde me tegen hem:
Ze gaf me een goed karakter,
    Maar zei dat ik niet kon zwemmen.

Hij stuurde hen woord dat ik niet was weggegaan
    (We weten dat het waar is):
Als ze de zaak zou aanzetten,
    Wat zou van je worden?

Ik gaf haar er een, ze gaven hem twee,
    U gaf ons drie of meer;
Ze zijn allemaal van hem naar je teruggekomen,
    Hoewel ze eerder van mij waren.

Als ik of zij de kans zou moeten zijn om te zijn
    Betrokken bij deze affaire,
Hij vertrouwt op je om ze vrij te maken,
    Precies zoals we waren.

Mijn idee was dat je was geweest
    (Voordat ze dit past)
Een obstakel dat tussen
    Hem en onszelf, en het.

Laat hem niet weten dat ze ze het leukst vond
    Want dit moet ooit zijn
Een geheim, voor de rest gehouden,
    Tussen jezelf en mij. "


"Dat is het belangrijkste bewijs dat we nog hebben gehoord", zei de
Koning, wrijft over zijn handen; "Dus laat nu de jury -"

"Als een van hen het kan uitleggen," zei Alice, (ze was zo gegroeid
groot in de laatste paar minuten waar ze niet een beetje bang voor was
hem onderbreken,) "Ik geef hem zespence. _i_ geloof niet dat er is
een atoom van betekenis erin. "

De jury schreef allemaal op hun leien: "_She_ gelooft niet dat er is
een betekenisatoom erin, 'maar geen van hen probeerde de
papier.

"Als er geen betekenis in zit," zei de koning, "dat redt een wereld van
Problemen, weet je, omdat we er geen hoeven te proberen te vinden. En toch niet
Weet, 'ging hij verder, verspreidde de verzen op zijn knie en keek naar
hen met één oog; “Ik lijk tenslotte enige betekenis in hen te zien.
"—_Said ik kon niet zwemmen_ -" Je kunt niet zwemmen, toch? " voegde hij eraan toe, draaiend
naar de boer.

De boer schudde helaas zijn hoofd. "Zie ik er zo uit?" zei hij. (Die hij
Zeker _not_, volledig gemaakt van karton.)

"Oké, tot nu toe," zei de koning, en hij ging verder met mompelen over de
verzen voor zichzelf: "‘ _We weten dat het waar is_ - "dat is de jury, van
Cursus -'_ Ik gaf haar er een, ze gaven hem twee_ - 'waarom, dat moet zijn wat hij
deed met de taartjes, weet je ... "

"Maar het gaat door" _ Ze zijn allemaal van hem teruggekeerd naar jou_ ", zei Alice.

"Waarom, daar zijn ze!" zei de koning triomfantelijk, wijzend naar de
taartjes op de tafel. “Niets kan duidelijker zijn dan _that_. Dan
Nogmaals -'_ voordat ze deze fit_ had - 'je had nooit passen, mijn liefste, ik
denken?" zei hij tegen de koningin.

"Nooit!" zei de koningin woedend, gooiende een inktstand naar de hagedis
Terwijl ze sprak. (De ongelukkige kleine rekening was overgebracht met schrijven op de zijne
leisteen met één vinger, zoals hij vond dat het geen merkteken maakte; Maar hij nu haastig
begon opnieuw, met behulp van de inkt, die zo lang over zijn gezicht druppelde
zoals het duurde.)

"Dan is de woorden niet _fit_ jou," zei de koning, kijkend rond de
Hof met een glimlach. Er was een dode stilte.

"Het is een woordspeling!" De koning voegde een beledigde toon toe, en iedereen
lachte: "Laat de jury hun oordeel beschouwen," zei de koning, want
over de twintigste keer die dag.

"Nee, nee!" zei de koningin. "Eerste zin - naderhand."

"Dingen en onzin!" zei Alice luid. “Het idee om de
Eerst zin! "

"Houd je tong vast!" zei de koningin en werd paars.

"Dat zal ik niet!" zei Alice.

"Uit met haar hoofd!" De koningin schreeuwde op de top van haar stem. Niemand
verplaatst.

"Wie geeft er voor je uit?" zei Alice, (ze was tot haar full -size gegroeid door
deze keer.) "Je bent niets anders dan een pak kaarten!"

Hierop stond het hele peloton op in de lucht en kwam naar beneden vliegen
Haar: Ze gaf een kleine schreeuw, de helft van schrik en de helft van woede, en
probeerde ze af te slaan en merkte dat ze op de bank lag, met haar
Hoofd op de schoot van haar zus, die voorzichtig wat doden wegborstelde
Bladeren die van de bomen op haar gezicht waren gevlekt.

"Word wakker, Alice schat!" zei haar zus; "Waarom, wat een lange slaap heb je
had!"

"Oh, ik heb zo'n nieuwsgierige droom gehad!" zei Alice, en ze vertelde het haar
zuster, en ze kon ze zich herinneren, al deze vreemd
Avonturen van haar waar je net over hebt gelezen; En wanneer ze
was klaar, haar zus kuste haar en zei: 'Het is een nieuwsgierige
Droom, schat, zeker: maar ren nu in je thee; Het wordt laat. "
Dus Alice stond op en rende weg, denkend terwijl ze rende, ook ze zou kunnen,
Wat een prachtige droom was het geweest.


Maar haar zus zat stil toen ze haar verliet en leunde haar hoofd op haar
hand, kijken naar de ondergaande zon, en denken aan Little Alice en zo
Haar prachtige avonturen, totdat zij ook begon te dromen na een mode,
En dit was haar droom: -

Ten eerste droomde ze van Little Alice zelf, en opnieuw het kleine
Handen werden op haar knie geklemd en de heldere enthousiaste ogen waren
Opkijken naar de hare - ze kon de tonen van haar stem horen, en
Zie die vreemde kleine gooi van haar hoofd om het rondzwervende haar terug te houden
Dat komt altijd in haar ogen - en nog steeds terwijl ze luisterde, of
leek te luisteren, de hele plaats om haar heen werd levend met de
Vreemde wezens van de droom van haar kleine zusje.

Het lange gras ritste aan haar voeten terwijl het witte konijn voorbij haastte - de
bange muis spatte zich een weg door het naburige zwembad - zij
kon de rammelaar van de theekopjes horen als de Hare en zijn vrienden van March
deelde hun eindeloze maaltijd en de schrille stem van de koningin
haar ongelukkige gasten bestellen voor executie-tegenover de varkensbaby
was niezen op de knie van de hertogin, terwijl borden en gerechten crashten
eromheen - meer dan de schreeuw van de Gryphon, het piepen van de
Lizard's lei-potlood en het verstikken van de onderdrukte cavia's,
vulde de lucht, gemengd met de verre snikken van de ellendige mock
Schildpad.

Dus ging ze op, met gesloten ogen, en de helft geloofde zichzelf erin
Wonderland, hoewel ze wist dat ze het had, maar om ze weer te openen, en zo
zou veranderen in een doffe realiteit - het gras zou alleen ritselen in de
Wind en het zwembad kabbelen naar het zwaaien van het riet - het rammelen
theekopjes zouden veranderen in tinkelende schaapbellen, en de schril van de koningin
huilt naar de stem van de herderjongen - en de nieslee van de baby, de
Shriek van de Gryphon, en alle andere rare geluiden zouden veranderen
(Ze wist) tot de verwarde roep van de drukke boerderij-terwijl de
Laan van het vee in de verte zou de plaats van de nep innemen
Turtle's zware snikken.

Ten slotte stelde ze zich voor op zichzelf hoe hetzelfde kleine zusje van haar
zou in de after-tijd zichzelf een volwassen vrouw zijn; en hoe ze zou doen
Houd, door al haar rijpersjaren, het eenvoudige en liefdevolle hart van haar
Jeugd: en hoe ze zich zou verzamelen over haar andere kleine kinderen,
en maak _ hun _ ogen helder en enthousiast met menig vreemd verhaal,
Misschien zelfs met de droom van Wonderland van lang geleden: en hoe zij
zou voelen met al hun eenvoudige zorgen, en een plezier in iedereen vinden
hun eenvoudige geneugten, herinnerend aan haar eigen kinderleven en de gelukkige zomer
Dagen.

Het einde

*** Einde van het project Gutenberg Ebook 11 ***