*** Start van het project Gutenberg Ebook 1342 ***
                            [Illustratie:

                             George Allen
                               UITGEVER

                        156 Charing Cross Road
                                LONDEN

                             Ruskin House
                                   ]

                            [Illustratie:

               _Reading Jane's Letters._ _Chap 34._
                                   ]




                                TROTS.
                                  En
                               VOOROORDEEL

                                  door
                             Jane Austen,

                           met een voorwoord door
                           George Saintsbury
                                  En
                           Illustraties door
                             Hugh Thomson

                         [Illustratie: 1894]

                       Ruskin 156. Charing
                       Huis.        Cross Road.

                                Londen
                             George Allen.




             Chiswick Press:-Charles Whittingham en co.
                  NAAM COURT, Chancery Lane, Londen.




                            [Illustratie:

                          _To J. Comyns Carr
                      als erkenning van alles wat ik
                       Zijn vriendschap verschuldigd en
                    Advies, deze illustraties zijn
                         dankbaar ingeschreven_

                            _Hugh thomson_
                                   ]




Voorwoord.

[Illustratie]


_Walt Whitman heeft ergens een prima en gewoon onderscheid tussen 'liefhebben
door vergoeding "en" liefdevol met persoonlijke liefde. " Dit onderscheid is van toepassing
naar boeken en voor mannen en vrouwen; en in het geval van de niet erg
talloze auteurs die de objecten van de persoonlijke genegenheid zijn, het
brengt er een merkwaardig gevolg mee. Er is veel meer verschil
naar hun beste werk dan in het geval van die anderen die geliefd zijn "door
vergoeding ”volgens het conventie, en omdat het wordt gevoeld als de juiste en
Juist om van ze te houden. En in de sekte-fairly groot en toch
ongewoon keuze-van Austenians of Janites, zou er waarschijnlijk zijn
vond partizanen van de claim op primaat van bijna elke van de
romans. Voor sommigen de heerlijke frisheid en humor van_ Northanger
Abbey, _its volledigheid, afwerking en_ _obscure het ongetwijfeld
kritische feiten dat de schaal ervan klein is, en zijn schema dat tenslotte dat
van burleske of parodie, een soort waarin de eerste rang wordt bereikt met
Moeilijkheidsgraad.
in interesse, heeft toegewijden die boven alle anderen zijn voortreffelijk zijn
Delicatesse en bewaring. De catastrofe van_ Mansfield Park _is weliswaar
theatraal, de held en heldin zijn slap en de auteur heeft bijna
goddeloos vernietigde alle romantische interesse door dat uitdrukkelijk toe te geven
Edmund nam alleen Fanny omdat Mary hem schokte, en die Fanny zou kunnen
Heel waarschijnlijk hebben Crawford genomen als hij een beetje meer ijveriger was geweest;
Toch de weergaloze repetitiescenes en de personages van mevrouw Norris en
Anderen hebben, geloof ik, een aanzienlijk feestje ervoor gezorgd.
Gevoeligheid _ heeft misschien wel de minste bewonderaars; Maar dat doet het
wil ze niet._

_ Ik veronderstel echter dat het grootste deel van de minstens competente stemmen
Zou, allemaal als bij elkaar genomen, worden verdeeld tussen_ Emma _ en het heden
boek; En misschien het vulgaire oordeel (als inderdaad een voorliefde voor Miss
Austen zijn niet op zichzelf een patent van vrijstelling van enige mogelijke aanklacht
van vulgariteit) zou gaan voor_ Emma. _Het is des te groter, hoe gevarieerder, de
populairder; De auteur had tegen de tijd van de compositie eerder gezien
meer van de wereld, en had haar generaal verbeterd, hoewel niet haar meest
bijzondere en karakteristieke dialoog; cijfers als Miss Bates, zoals de
Eltons, kan niet anders dan de suffrages van iedereen verenigen. Anderzijds,
Ik verklaar van mij voor de pride en vooroordelen _ unhhesitief. Het
lijkt mij het meest perfecte, het meest karakteristieke, het meest
bij uitstek typisch van de werken van de auteur; En voor deze stelling
In zo'n smalle ruimte die mij is toegestaan, stel ik hier voor om te laten zien
oorzaak._

_ In de eerste plaats, het boek (het kan nauwelijks nodig zijn om de
lezer) was in zijn eerste vorm die heel vroeg, ergens rond 1796 was geschreven,
toen Miss Austen amper eenentwintig was; hoewel het werd herzien en
eindigde zo'n vijftien jaar later in Chawton en werd pas gepubliceerd tot
1813, slechts vier jaar voor haar dood. Ik weet niet of hierin
combinatie van de frisse en krachtige projectie van de jeugd, en de
Kritische herziening van het middelste leven, er kan het verschillende worden getraceerd
Superioriteit in constructiepunt, wat, zoals het mij lijkt, het
bezit over alle anderen. De plot, hoewel niet uitgebreid, is bijna
regelmatig genoeg voor het veld; nauwelijks een personage, nauwelijks een incident
kan worden teruggebracht zonder verlies van het verhaal. De schuilplaats van Lydia
En Wickham is niet, zoals die van Crawford en mevrouw Rushworth, A_ Coup de
theater; _Het verbindt zichzelf op de strengste manier met het verloop van de
Verhaal eerder en brengt de ontknoping met volledige fatsoen veroorzaakt.
Alle kleine passages-de liefdes van Jane en Bingley, de komst van Mr.
Collins, het bezoek aan Hunsford, de Derbyshire Tour-geschikt voor de
Dezelfde onduidelijke, maar meesterlijke mode. Er is geen poging tot de
verstoppertje, in-en-out business, die in de transacties tussen
Frank Churchill en Jane Fairfax dragen ongetwijfeld veel bij aan de
Intrigue van_ Emma, ​​_but draagt ​​het op een manier die ik niet denk
Het beste kenmerk van dat anders bewonderenswaardige boek. Hoewel Miss Austen
Ik hield altijd van iets van het misverstandige soort, dat haar bood
kansen voor het weergeven van het eigenaardige en onvergelijkbare talent voor
Opgemerkt worden, is ze hier tevreden met het perfect
Natuurlijke gelegenheden gegeven door het valse verslag van het gedrag van Darcy
door Wickham, en door de onhandigheid (ontstaan ​​met gelijke natuurlijkheid) van
De geleidelijke transformatie van Elizabeth's eigen gevoelens van positief
afkeer van werkelijke liefde. Ik weet niet of de volledig groeiende hand van
De toneelschrijver is ooit opgelegd op pride en vooroordelen; _ en ik durf
Zeg dat, als dat zo was, de situaties niet verbluffend zouden blijken te zijn of
Garisch genoeg voor de voetlichten, het karakterschema te subtiel en
Delicaat voor pit en galerij. Maar als de poging zou worden gedaan, zou dit
zeker niet gehinderd door een van die losheid van constructie,
die, soms vermomd door de gemakken waarvan de romanschrijver dat kan
gebruik zichzelf, verschijnt meteen op het podium.

_Ik denk echter, hoewel de gedachte ongetwijfeld ketters zal lijken
Meer dan één schoolcritici, die constructie is niet de hoogste
Merit, The Chelicest Gift, van de romanschrijver. Het zet zijn andere geschenken af
en siert het meest voordelig tot het kritische oog; en de gebrek ervan
zal soms die genaden-waarnemend, hoewel niet helemaal
Bewust-naar ogen naar ogen geenszins ultrakritisch. Maar een zeer slecht gebouwd
roman die uitblonk in zielig of humoristisch karakter, of welke
Toonde volleerde beheersing van de dialoog-misschien wel de zeldzaamste van allemaal
Faculteiten-zouden oneindig beter iets zijn dan een foutloze plot
Handelde en verteld door poppen met kiezelstenen in hun mond. En ondanks de
vermogen die Miss Austen heeft aangetoond bij het uitwerken van het verhaal, ik bijvoorbeeld
moet put_ trots en vooroordeel _far lager als het niet bevatte wat
lijken mij de meest meesterwerken van de humor van Miss Austen en van haar
Faculteit van karaktercreatie-Masterwerken die inderdaad John kunnen toelaten
Thorpe, de Eltons, Mrs. Norris en een of twee anderen voor hun bedrijf,
Maar die, in het ene en misschien in het ene, misschien in andere, nog steeds zijn
superieur aan hen._

_ De kenmerken van de humor van Miss Austen zijn zo subtiel en delicaat
dat ze misschien te allen tijde gemakkelijker zijn om te arresteren dan om
Express, en op een bepaald moment waarschijnlijk anders zijn
aangehouden door verschillende personen. Voor mij lijkt deze humor een
Meer affiniteit, over het algemeen, aan die van Addison dan aan een andere van
De vele soorten van dit grote Britse geslacht. De verschillen van
Schema, van tijd, van onderwerp, van literair conventie, zijn natuurlijk,
Duidelijk genoeg; Het verschil in seks telt misschien niet veel voor,
want er was een duidelijk vrouwelijk element in "Mr. Spectator" en in
Het genie van Jane Austen was er, hoewel niets mannelijk, veel dat was
mannelijk. Maar de gelijkenis van kwaliteit bestaat in een groot aantal
Algemene onderverdelingen van kwaliteit-Dichtheid, extreme kleinheid van aanraking,
Vermijden van luide tonen en opvallende effecten. Ook is er in beide een
zeker niet onmenselijk of niet te maken. Het is de gewoonte met die
die grof beoordelen om de goede aard van Addison te contrasteren met de
wreedheid van Swift, de mildheid van Miss Austen met de luidruchtigheid
van fielding en smollett, zelfs met de woeste praktische grappen die
Haar directe voorganger, Miss Burney, liet zonder heel veel toe
protest. Toch is er zowel in Mr. Addison als in Miss Austen, hoewel een
ingetogen en goed gemanierd, een onverzadigbaar en meedogenloos genot in
Roosteren en een dwaas snijden. Een man in de vroege achttiende eeuw,
Natuurlijk zou deze smaak verder kunnen duwen dan een dame in het begin
negentiende; En missen ongetwijfeld de principes van Austen, evenals haar hart,
zou zijn gekrompen van dingen als de brief van de ongelukkige
echtgenoot in de spectator, _who beschrijft, met alle verve en alles
onschuld in de wereld, hoe zijn vrouw en zijn vriend hem ertoe aanzetten om te spelen
bij blinde man-buff. Maar een andere toeschouwer _letter-die van de jonkvrouw
van veertien die met Mr. Shapely willen trouwen, en verzekert haar geselecteerd
Mentor dat "hij je _ mightily bewondert"-misschien zijn geweest
geschreven door een nog meer damesachtige en intelligente Lydia Bennet in de
Dagen van Lydia's overgrootmoeder; terwijl aan de andere kant sommigen (ik
onredelijk denken) hebben 'cynisme' gevonden in de aanraking van die van Miss Austen
eigen, zoals haar satire van mevrouw Musgrove's zelfbegraven spijt over
haar zoon. Maar dit woord 'cynisch' is een van de meest misbruikte in de
Engelse taal, vooral wanneer, door een opvallende en gratis
vervalsing van zijn oorspronkelijke zin, het wordt toegepast, niet op ruw en
Snauwde Invective, maar tot zachte en schuine satire. Als cynisme betekent
De perceptie van 'de andere kant', het gevoel van 'de geaccepteerde hellingen
eronder, 'het bewustzijn dat motieven bijna altijd gemengd zijn, en
Dat lijkt niet identiek aan te zijn-als dit dan cynisme is
Elke man en vrouw die geen dwaas is, die niet om in een
Fool's Paradise, die kennis heeft van de natuur en de wereld en het leven, is
een cynicus. En in die zin was Miss Austen er zeker een. Ze kan zelfs
is er een in de verdere zin geweest dat, net als haar eigen Mr. Bennet, zij
nam een ​​epicurisch genot om te ontleden, in het weergeven, in de instelling op
Werk haar dwazen en haar gemene personen. Ik denk dat ze dit genot heeft genomen,
En ik denk niet de slechter van haar voor het als een vrouw, terwijl zij
was enorm beter voor het als kunstenaar.

_In respect voor haar kunst in het algemeen heeft de heer Goldwin Smith echt waargenomen
dat “metafoor is uitgeput bij het weergeven van de perfectie ervan,
gecombineerd met de beperktheid van haar vakgebied; ' en hij heeft dat rechtvaardig toegevoegd
We hoeven niet verder te gaan dan haar eigen vergelijking met de kunst van een miniatuur
schilder. Om deze laatste observatie vrij exact te maken
term miniatuur in zijn beperkte zin, en moet eerder denken aan memling
Aan de ene kant van de geschiedenis van schilderen en meissonier aan het andere dan
van Cosway of iets van zijn soort. En ik ben niet zo zeker dat ik dat zou moeten doen
Ik gebruik het woord 'smal' in verband met haar. Als haar wereld een
Microkosmos, de kosmische kwaliteit ervan is minstens zo uitstekend als de
kleinheid. Ze raakt niet aan waar ze zich niet naartoe voelde
verf; Ik ben er niet zo zeker van dat ze niet had kunnen schilderen wat ze niet deed
Voel zichzelf geroepen om aan te raken. Het is op zijn minst opmerkelijk dat in twee zeer zeer
korte periodes van schrijven-een van ongeveer drie jaar, en een andere niet
veel meer dan vijf-ze heeft zes kapitaalwerken uitgevoerd en heeft geen
enkele mislukking. Het is mogelijk dat de romantische pasta in haar
Samenstelling was defect: we moeten altijd onthouden
Iedereen geboren in haar decennium-die van de achttiende-eeuwse
Seventy vertoonden onafhankelijk de volledige romantische kwaliteit. Zelfs Scott
Vereiste heuvel en berg- en ballade, zelfs de metafysica van Coleridge en
Duits om hen in staat te stellen de klassieke schaal te chip. Miss Austen was een
Engels meisje, opgevoed in een landelijke pensionering, op het moment dat
Dames gingen terug naar het huis als er een witte vorst was die dat zou kunnen
doorboren hun kindschoenen, terwijl een plotselinge verkoudheid het onderwerp was van de
De ernstigste angsten, wanneer hun studies, hun wegen, hun gedrag waren
onderworpen aan al die fantastische limieten en beperkingen waartegen
Mary Wollstonecraft protesteerde met een betere algemene zin dan bijzonder
Proef of oordeel. Miss Austen trok ook terug als de witte vorst
raakte haar schoenen aan; Maar ik denk dat ze een behoorlijk goede reis zou hebben gemaakt
Zelfs in een zwarte._

_ Want als haar kennis niet erg uitgebreid was, wist ze twee dingen die
Alleen Genius weet het. De ene was de mensheid en de andere was kunst. Op de
Eerste hoofd kon ze geen fout maken; Haar mannen, hoewel beperkt, zijn
Waar, en haar vrouwen zijn in de oude zin 'absoluut'. Wat betreft kunst, als ze
heeft nooit idealisme geprobeerd, haar realisme is tot op zekere hoogte echt dat het maakt
Het valse realisme van onze eigen dag ziet er alleen maar dood aan. Neem bijna alles
Fransman, behalve de overleden M. de Maupassant, en kijk hem moeizaam in de gaten
Sterkingen opruimen in de hoop een volledige indruk te geven. Je krijgt
geen; je hebt geluk als, het weggooien van tweederde van wat hij geeft, je kunt
vorm een ​​echte indruk uit de rest. Maar met Miss Austen de
Melie, triviale, ongedwongen slagen bouwen de foto op als magie.
Niets is onjuist; Niets is overbodig. Wanneer (om het huidige boek te nemen
Alleen) Mr. Collins veranderde van gedachten van Jane in Elizabeth “terwijl mevrouw
Bennet was het vuur aangewakkerd ”(en we weten hoe _mrs. Bennet zou hebben
roerde het vuur), toen Mr. Darcy 'zijn koffie-cup back bracht_
Zelf, '_ De aanraking in elk geval is als die van Swift-' groter door de
breedte van mijn nagel ”-die indruk maakte op de halfreluctant Thackeray met
rechtvaardig en uitgesproken bewondering. Inderdaad, fantastisch als het lijkt, ik
zou Miss Austen op sommige manieren zo dicht bij Swift moeten zetten, zoals ik haar heb geplaatst
om in anderen te addison._

_ Deze snelle kwaliteit verschijnt in de huidige roman zoals het verschijnt
Nergens anders in het karakter van het onsterfelijke, de onuitsprekelijke Mr.
Collins. Mr. Collins is echt geweldig; _far groter dan iets addison
ooit gedaan, bijna groot genoeg om te velden of voor Swift zelf. Het heeft
Er is gezegd dat niemand ooit was zoals hij. Maar in de eerste plaats, hij
_ Was hij leuk; Hij is er-alom, onvergankelijk, meer reëel dan honderden
van premiers en aartsbisschoppen, van 'metalen, semi-metalen, en
Distinguished Philosophers. ' In de tweede plaats is het uitslag, denk ik,
te concluderen dat een echte Mr. Collins onmogelijk of niet bestond in
het einde van de achttiende eeuw. Het is heel interessant dat we
bezitten, in dezelfde galerij, wat eerst een verwend kan worden genoemd
Draft, of een mislukte studie van hem, in John Dashwood. De
Formaliteit, het onderverdragen, de gemeenheid, zijn er; Maar het portret
is slechts half levend en wordt zelfs een beetje onnatuurlijk gevoeld. Meneer
Collins is volkomen natuurlijk en perfect levend. In feite, voor alle
"Miniatuur", er is iets gigantisch op de manier waarop een bepaalde
kant, en meer dan één, van de mensheid, en vooral achttiende-eeuwse
De mensheid, zijn filistinisme, zijn goedbedoelende maar verborgen moraliteit,
zijn formele kleinere, zijn kruipende respect voor rang, zijn materialisme,
zijn egoïsme, ontvangt tentoonstelling. Ik zal die één toespraak niet toegeven
of één actie van deze onschatbare man is niet in staat om verzoend te worden
met de realiteit, en ik moet me niet afvragen of veel van deze woorden en acties
zijn historisch waar._

_But de grootheid van Mr. Collins had niet zo bevredigend kunnen zijn
tentoongesteld als zijn crespreas hem niet zo kunstzinnig aan hem had aangepast
Figuren van de heer Bennet en van Lady Catherine de Bourgh. De laatste, zoals
Mr. Collins zelf is beschuldigd van overdrijving. Er is,
Misschien, een zeer vage kleur van kleur voor de lading; Maar het lijkt mij
inderdaad erg zwak. Zelfs nu denk ik niet dat het onmogelijk zou zijn
om personen te vinden, vooral vrouwelijke personen, niet noodzakelijkerwijs van nobel
Geboorte, even aanmatigend, als egocentrisch, als verwaarloosd goede manieren,
Als Lady Catherine. Honderd jaar geleden, de dochter van een graaf, de dame
Krachtige (zo niet precies overvloedige) van een out-of-the-way country parochie,
Rijk, lang uit huwelijkse autoriteit, enzovoort, had kansen van
het ontwikkelen van deze aangename kenmerken die zelden aanwezig zijn
zichzelf nu. Wat betreft de heer Bennet, Miss Austen en Mr. Darcy, en zelfs
Miss Elizabeth zelf, waren, ik ben geneigd te denken, nogal hard tegen hem
voor de "ongepastheid" van zijn gedrag. Zijn vrouw was kennelijk en moet
Altijd zijn geweest, een vrij onverbeterlijke dwaas; en tenzij hij haar had neergeschoten
of zichzelf was er geen weg uit voor een man van zin en geest, maar
het ironische. Vanuit geen ander oogpunt is hij open voor een verwijt,
behalve een verontschuldigende en niet onnatuurlijke hulpeloosheid bij de crisis van
de schending, en zijn uitingen zijn de meest acuut verrukkelijk in de
bewust humoristische soort-in het soort waar we om lachen, niet om-dat
Zelfs Miss Austen heeft in de mond van een van haar personages gestopt. Het is
Moeilijk om te weten of hij het meest aangenaam is wanneer hij met zijn vrouw praat,
of wanneer Mr. Collins door zijn stappen wordt gezet; Maar het algemene gevoel van
De wereld heeft waarschijnlijk gelijk gehad in de voorkeur boven de eerste rang zijn
Troost voor de eerste wanneer ze over de inzet heeft: 'Mijn liefste,
Maak geen plaats voor zulke sombere gedachten. Laten we hopen op betere dingen.
Laten we onszelf flatteren dat ik de overlevende kan zijn; ' en zijn onderzoek
aan zijn kolossale neef over de complimenten die Mr. Collins gewoon heeft
gerelateerd zoals door zichzelf gemaakt aan Lady Catherine: 'Mag ik vragen of deze
aangename attenties gaan voort uit de impuls van het moment, of zijn de
resultaat van vorige studie? " Dit zijn de dingen die die van Miss Austen geven
lezers de aangename schokken, de heerlijke spanning, die worden gevoeld door
De lezers van Swift, van Fielding, en we kunnen hier toevoegen, van Thackeray, als
Ze worden gevoeld door de lezers van geen andere Engelse auteur van fictie
Buiten deze vier._

_ De goedheid van de kleine tekens in_ trots en vooroordelen
al verwezen, en het maakt een gedetailleerde woning aan hun schoonheden
Moeilijk in elke ruimte, en onmogelijk hierin. Mevrouw Bennet We hebben
keek naar, en het is niet gemakkelijk om te zeggen of ze prachtig is
grappig of vreselijker waar. Vrijwel hetzelfde kan worden gezegd van Kitty en
Lydia; Maar het is niet elke auteur, zelfs van geniaal, die zou hebben gedaan
gedifferentieerd met zo'n onfeilbare vaardigheden, de effecten van dwaasheid en
vulgariteit van intellect en dispositie die aan het gewone werken
Zwakke punten van de vrouw op zulke verschillende leeftijden. Met Mary heeft Miss Austen
Vleet minder pijnen genomen, hoewel ze nog meer onaardig voor haar is geweest;
Niet alleen in de tekst, maar, zoals we leren van die interessante
Traditionele bijlagen die de heer Austen Leigh ons in Dooming heeft gegeven
haar privé om te trouwen met 'een van de griffiers van Mr. Philips'. De gewoonten van
eerst kopiëren en vervolgens morele sentimenten verkopen, van spelen en
Te lang zingen in het openbaar, zijn ongetwijfeld zwaar en crimineel; Maar
Misschien was arme Mary eerder de zondebok van de zonden van blauwe kousen
In die door Fordyce gelemene generatie. Het is in ieder geval moeilijk, niet
om haar een deel van het respect en de genegenheid uit te breiden (genegenheid en
respect van een bijzondere aard; ongetwijfeld), waarmee men de heer beschouwt
Collins, wanneer ze de moraal van de val van Lydia trekt. Ik wens soms
dat de bestaan ​​van het verhaal mevrouw Austen had toegestaan ​​zich te verenigen
deze personages, en dus meteen een opmerkelijke paring en kalmeren bereiken
arme mevrouw Bennet's angst over de Entail._

_De Bingleys en de Gardiners en de Lucases, Miss Darcy en Miss De
Bourgh, Jane, Wickham en de rest moeten zonder speciale commentaar passeren,
verder dan de opmerking dat Charlotte Lucas (haar grove papa echter,
verrukkelijk, is gewoon een beetje aan dehither kant van de lijn tussen
komedie en farce) is een heerlijk slim onderzoek in saaie van één soort, en
Die Wickham (hoewel iets van de aarzeling van Miss Austen in aanraking
omgaan met jonge mannen verschijnt) is een niet veel minder opmerkelijke schets in
saai van een ander. Alleen genie had Charlotte kunnen maken wat ze is, maar toch
niet onaangenaam; Wickham wat hij is, zonder hem ook te investeren
Een goedkope Don Juanish -aantrekkelijkheid of een walgelijke boef. Maar de
Held en de heldin zijn geen tints om te worden afgewezen._

_Darcy heeft me altijd verreweg de beste en meest interessante van
Miss Austen's Heroes; De enige mogelijke concurrent is Henry Tilney,
wiens deel zo licht en eenvoudig is dat het nauwelijks binnenkomt
vergelijking. Er is soms aangedrongen dat het is aangedrongen dat zijn trots is
In het begin onnatuurlijk in zijn uitdrukking en later in zijn opbrengst, terwijl
Zijn verliefd wordt überhaupt is niet uiterst waarschijnlijk. Ook hier ben ik
kan niet met de bezwaarden gaan. Darcy's eigen verslag van de manier waarop
Zijn trots was verwend, is volkomen rationeel en voldoende; En
Niets kan psychologisch gezien zijn, a_ causa verior _ voor zijn
Plotselinge herstel in gezonde omstandigheden dan de schok van die van Elizabeth
minachtende weigering die op een natuurhandel handelt, hypothesi _generous. Niets in
Zelfs onze auteur is fijner en subtieler aangeraakt dan de verandering van
Zijn houding tijdens de plotselinge ontmoeting op het terrein van Pemberley. Had hij
was een slechte prig of een slechte coxcomb, hij was misschien nog steeds slim
Onder zijn afwijzing, of verdacht dat het meisje was gekomen
echtgenootjacht. Zijn wezen is geen van beide precies consistent met de
waarschijnlijke gevoelens van een man verwend in het gezond verstand, maar niet echt
gewond in dispositie en grondig verliefd. Wat betreft zijn zijn in
Liefde, Elizabeth heeft gegeven als slechts een uiteenzetting van de oorzaken daarvan
fenomeen zoals Darcy heeft over de omstandigheden van zijn niet -regeneratie,
Alleen zij heeft natuurlijk niet geteld in wat te wijten was aan haar eigen persoonlijke
charm._

_ Het geheim van die charme veel mannen en niet een paar vrouwen, van Miss Austen
Zelf naar beneden, hebben gevoeld, en net als de meeste charmes is het liever iets
gevoeld worden dan te worden uitgelegd. Elizabeth hoort natuurlijk tot de_
Allegro _or_ allegra _division van het leger van Venus. Miss Austen was
Altijd provocerend beschrijving met betrekking tot haar schoonheden; En
behalve de fijne ogen, en een hint of twee die ze in elk geval had
Soms een heldere teint, en was niet erg lang, we horen niets
over haar uiterlijk. Maar haar belangrijkste verschil met andere heldinnen van de
Levendig type lijkt eerst te liggen in haar duidelijk slim-bijna
sterk, in de betere zin van dat aanstootgevende woord-en
ten tweede in haar volledig arbeidsongeschikt voor al haar
De neiging om te plagen en de scherpte van haar tong. Elizabeth kan geven
Tenminste zo goed als ze wordt wanneer ze wordt aangevallen; Maar ze nooit
"Krassen", en ze valt nooit eerst aan. Sommige van de meestste
verouderde zin en manier geven een of twee van haar vroeg
Speeches een lichte pertness, maar dat is niets, en als ze komt
serieuze zaken, zoals in de grote voorstelscène met Darcy (dat is,
Zoals het zou moeten zijn, de climax van het belang van het boek), en in de
De laatste damesstrijd met Lady Catherine, ze is onuitvoerbaar. Dan
Ze is ook een volkomen natuurlijk meisje. Ze vermomt niet van zichzelf
of iemand waarmee ze de eerste slecht gemanierde persoonlijkheid van Darcy hoort
als persoonlijk een gevoel. (Trouwens, de verwijt die de slechte manners van
Deze toespraak is overdreven is zeker onrechtvaardig; voor dingen van hetzelfde
vriendelijk, ongetwijfeld minder pittig, maar grofer, zou kunnen zijn
gehoord in meer dan één balzaal gedurende dit jaar van personen
die niet slechter was gefokt dan Darcy.) En ze laat de
letsel aan Jane en de minachting getoond aan de rest van haar familie
verergert deze wrok op de gezondste manier in de wereld._

_Still, dit alles verklaart haar charme niet, wat schoonheid als een
Gemeenschappelijke vorm van alle heldinnen, kan misschien bestaan ​​in de toevoeging aan haar
speelsheid, haar humor, haar aanhankelijke en natuurlijke dispositie, van een
bepaalde onverschrokkenheid zeer ongewoon in heldinnen van haar type en leeftijd.
Bijna allemaal zouden ze sprakeloos ontzag hebben gehad van het prachtige
Darcy; Bijna allemaal zouden ze hebben gepalpiteerd en gefladderend naar de
idee van voorstellen, zelfs stoute, van de fascinerende Wickham.
Elizabeth, met niets aanstootgevend, niets / viraginous, _nothing van de
"Nieuwe vrouw" over haar, heeft van nature de beste moderne (niet "nieuw")
Vrouwen hebben door opleiding en ervaring, een perfecte vrijheid van het idee
dat alle mannen haar mogen pesten als ze kiezen, en dat de meesten weg zullen zijn
haar als ze kunnen. Hoewel niet in het minst "brutaal en mannelijk gegroeid", "
Ze heeft niet slechts gevoeligheid, geen vervelende aardigheid over haar. De vorm van
Passie gemeenschappelijk en waarschijnlijk natuurlijk lijkt in de dag van Miss Austen was zo
steevast verbonden met de weergave van het een of het ander, of beide
Deze kwaliteiten, die ze Elizabeth niet naar buiten gepassioneerd heeft gemaakt.
Maar ik heb tenminste niet de minste twijfel dat ze dat zou hebben gedaan
trouwde net zo gewillig zonder Pemberley als er, en
Iedereen die tussen regels kan lezen, zal de geliefden niet vinden '
gesprekken in de laatste hoofdstukken zo frigid als ze er misschien uit hebben gekeken
naar de della Cruscans van hun eigen dag, en misschien naar de della kijken
Cruscans hiervan._

_And, wat is tenslotte het goede van het zoeken naar de reden van
Charme?-het is er. Er was beter gevoel in de trieste monteur
uitoefening van het bepalen van de reden van afwezigheid waar het niet is. In
De romans van de afgelopen honderd jaar zijn er een groot aantal jongeren
Dames met wie het een genoegen kan zijn om verliefd te worden; er zijn op
minstens vijf met wie, zoals het mij lijkt, geen enkele man van smaak en geest kan
Help dit te doen. Hun namen zijn, in chronologische volgorde, Elizabeth
Bennet, Diana Vernon, Argemone Lavington, Beatrix Esmond en Barbara
Studiebeurs. Ik had het meest verliefd moeten zijn op Beatrix en Argemone; I
Moet, denk ik, voor louter af en toe gezelschap, de voorkeur hebben gegeven aan Diana
en Barbara. Maar om met te leven en te trouwen, weet ik niet dat iemand
van de vier kan in concurrentie komen met Elizabeth._

_George Saintsbury._




[Illustratie: lijst met illustraties.]


                                                                    PAGINA

Frontispice IV

Titelpagina V

Toewijding VII

Op weg naar voorwoord ix

Op weg naar een lijst met illustraties xxv

Op weg naar hoofdstuk I. 1

"Hij kwam naar beneden om de plaats te zien" 2

De heer en mevrouw Bennet 5

"Ik hoop dat meneer Bingley het leuk zal vinden" 6

"Ik ben de hoogste" 9

"Hij reed een zwart paard" 10

"Toen de partij binnenkwam" 12

"Ze is aanvaardbaar" 15

Op weg naar hoofdstuk IV.                                                18

Op weg naar hoofdstuk V. 22

"Zonder ooit zijn lippen te openen" 24

Staartstuk naar hoofdstuk V. 26

Op weg naar hoofdstuk VI.                                                27

"De smeekbeden van verschillende" 31

"Een opmerking voor Miss Bennet" 36

"Vreemde prognostiek" 40

"De apothecary kwam" 43

"Een scherm bedekken" 45

"Mevrouw Bennet en haar twee jongste meisjes" 53

Op weg naar hoofdstuk X. 60

"Nee, nee; blijf waar je bent" 67

"Het vuur opstapelen" 69

Op weg naar hoofdstuk XII.                                               75

Op weg naar hoofdstuk XIII.                                              78

Op weg naar hoofdstuk XIV.                                               84

"Protesteerde dat hij nooit romans las" 87

Op weg naar hoofdstuk XV.                                                89

Op weg naar hoofdstuk XVI.                                               95

"De officieren van de ---- Shire" 97

"GELOOFT om hun lieve vriend weer te zien" 108

Op weg naar hoofdstuk XVIII.                                            113

"Zulke zeer superieur dansen wordt niet vaak gezien" 118

"Om u te verzekeren in de meest geanimeerde taal" 132

Op weg naar hoofdstuk XX.                                               139

"Ze zijn het ontbijtkamer binnengekomen" 143

Op weg naar hoofdstuk xxi.                                              146
"Loopte met hen terug" 148

Op weg naar hoofdstuk xxii.                                             154

"Zoveel liefde en welsprekendheid" 156

"Protesteerde dat hij zich volledig moet vergissen" 161

"Wanneer ze met een lage stem sprak" 166

Op weg naar hoofdstuk XXIV.                                             168

Op weg naar hoofdstuk XXV.                                              175

"Twee of drie jonge dames beledigd" 177

"Wil je me komen opzoeken?"                                          181

"Op de trap" 189

"At The Door" 194

"In gesprek met de dames" 198

"Lady Catherine," zei zij, "je hebt me een schat gegeven" 200

Op weg naar hoofdstuk XXX.                                              209

"Hij heeft hen nooit gefaald" 211

"De heren vergezelden hem" 213

Op weg naar hoofdstuk xxxi.                                             215

Op weg naar hoofdstuk xxxii.                                            221

"Begeleid door hun tante" 225

"Op opzoeken" 228

Op weg naar hoofdstuk xxxiv.                                            235

"Hoorzitting zichzelf genoemd" 243

Op weg naar hoofdstuk xxxvi.                                            253

"Per ongeluk in de stad ontmoeten" 256

"Zijn afscheid van eerbetoon" 261

"Dawson" 263

"De verhoging van zijn gevoelens" 267

"Ze waren vergeten om een ​​boodschap achter te laten" 270

"Hoe mooi zijn we gepropt!"                                      272

Op weg naar hoofdstuk XL.                                               278

"Ik ben vastbesloten om er nooit meer over te spreken" 283

"Toen het regiment van kolonel Miller wegging" 285

"Teder flirten" 290

De komst van de Gardiners 294

"Veronderstellen met betrekking tot de datum" 301

Op weg naar hoofdstuk XLIV.                                             318

"Om zichzelf aan iedereen aangenaam te maken" 321

"Betrokken door de rivier" 327

Op weg naar hoofdstuk XLVI.                                             334

"Ik heb geen onmiddellijk te verliezen" 339

"De eerste aangename ernst van hun welkom" 345

De post 359

"Aan wie ik de affaire heb verwerkt" 363

Op weg naar hoofdstuk XLIX.                                             368

"Maar misschien zou je het willen lezen" 370

"The Hateful Old Ladies" 377

"Met een aanhankelijke glimlach" 385

"Ik weet zeker dat ze niet heeft geluisterd" 393

"Mr. Darcy With Hem" 404

"Jane Kijk toevallig rond" 415

"Mevrouw Long en haar nichten" 420

"Lizzy, mijn liefste, ik wil met je praten" 422

Op weg naar hoofdstuk LVI.                                              431

"Na een korte enquête" 434

"Maar nu komt het uit" 442

"De inspanningen van zijn tante" 448

"Niet in staat om een ​​lettergreep uit te spreken" 457

"De observerende beleefdheid" 466

Op weg naar hoofdstuk LXI.                                              472

Het einde 476




[Illustratie: · Pride and Prejudice ·




Hoofdstuk I.]


Het is een waarheid die universeel wordt erkend, dat een enkele man in bezit
Van een geluk moet een vrouw willen zijn.

Hoe weinig bekend ook de gevoelens of opvattingen van een dergelijke man op de zijne zijn
Deze waarheid is eerst een buurt binnengekomen, deze waarheid is zo goed opgelost in de hoofden
van de omliggende families, dat hij als de rechtmatige wordt beschouwd
eigendom van een of andere van hun dochters.

'Mijn beste meneer Bennet,' zei zijn dame op een dag tegen hem, 'heb je dat gehoord
Netherfield Park wordt eindelijk verhuurd? "
De heer Bennet antwoordde dat hij dat niet had gedaan.

"Maar dat is het," keerde ze terug; 'Want mevrouw Long is hier net geweest, en zij
vertelde me er alles over. "

De heer Bennet gaf geen antwoord.

"Wil je niet weten wie het heeft genomen?" riep zijn vrouw ongeduldig.

"_ You_ wil het me vertellen, en ik heb geen bezwaar om het te horen."

[Illustratie:

"Hij kwam naar beneden om de plaats te zien"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Dit was genoeg uitnodiging.

'Waarom, mijn liefste, moet je het weten, mevrouw Long zegt dat Netherfield is ingenomen
door een jonge man van groot fortuin uit het noorden van Engeland; dat hij kwam
op maandag in een chaise en vier om de plaats te zien, en was zo veel
Er blij mee dat hij het onmiddellijk met de heer Morris eens was; dat hij is
om bezit te nemen voor Michaelmas, en sommige van zijn dienaren moeten zijn
Tegen het einde van volgende week in het huis. '

"Wat is zijn naam?"

"Bingley."

"Is hij getrouwd of vrijgezel?"

“Oh, single, mijn liefste, zeker! Een enkele man met een groot fortuin; vier of
vijfduizend per jaar. Wat een goed ding voor onze meisjes! "

"Hoe zo? Hoe kan het hen beïnvloeden?"

"Mijn beste meneer Bennet," antwoordde zijn vrouw, "hoe kun je zo vermoeiend zijn?
Moet weten dat ik denk aan zijn trouwen met een van hen. '

"Is dat zijn ontwerp in het vestigen hier?"

“Ontwerp? Onzin, hoe kun je zo praten! Maar het is zeer waarschijnlijk dat hij
_May_ word verliefd op een van hen, en daarom moet je hem bezoeken als
Zodra hij komt. "

'Ik zie daar geen gelegenheid voor. Jij en de meisjes kunnen gaan-of u mag sturen
op zichzelf, wat misschien nog beter zal zijn; voor zoals je bent
Zo knap als een van hen, merkt Mr. Bingley misschien het beste van de
feest."

'Mijn liefste, je flatteert me. Ik heb zeker mijn deel van schoonheid gehad, maar
Ik doe nu niet alsof ik nu iets buitengewoons ben. Als een vrouw er vijf heeft
volwassen dochters, ze zou over nadenken over haar eigen schoonheid. '

"In dergelijke gevallen heeft een vrouw niet vaak veel schoonheid om aan te denken."

'Maar, mijn liefste, je moet inderdaad Mr. Bingley gaan zien als hij binnenkomt
de buurt. '

"Het is meer dan waar ik mee bezig ben, ik verzeker je."

'Maar overweeg je dochters. Denk alleen aan wat een vestiging het zou doen
wees voor een van hen. Sir William en Lady Lucas zijn vastbesloten om te gaan,
Alleen op die rekening; Want in het algemeen, weet je, ze bezoeken geen nieuw
Comers. Inderdaad moet je gaan, want het zal onmogelijk zijn voor _us_ om te bezoeken
hem, als je dat niet doet. "

'Je bent zeker te nauwgezet
Blij je te zien; en ik zal een paar regels door u sturen om hem van mijn te verzekeren
stevige toestemming voor zijn trouwen wat hij ook voor de meisjes kiest-hoewel
Ik moet een goed woord geven voor mijn kleine Lizzy. '

'Ik wens dat je zoiets niet zult doen. Lizzy is niet een beetje beter dan de
Anderen: en ik weet zeker dat ze niet half zo knap is als Jane, noch de helft
Goed gehumeurd als Lydia. Maar je geeft altijd _her_ de voorkeur. ”

"Ze hebben geen van hen veel om ze aan te bevelen," antwoordde hij: "Dat zijn ze
allemaal dom en onwetend zoals andere meisjes; Maar Lizzy heeft iets meer
Snelheid dan haar zussen. "

'Meneer Bennet, hoe kunt u uw eigen kinderen op zo'n manier misbruiken? U neemt
Geniet van het vervloeken van mij. Je hebt geen medeleven met mijn arme zenuwen. "

'Je verwarren me, mijn liefste. Ik heb een hoog respect voor je zenuwen. Ze
zijn mijn oude vrienden. Ik heb je met overweging gehoord
Deze twintig jaar tenminste. '

"Ah, je weet niet wat ik lijd."

'Maar ik hoop dat je eroverheen komt en leef om veel jonge mannen van vier te zien
Duizenden per jaar komen de buurt binnen. '

“Het zal ons geen zin hebben, als er twintig zou moeten komen, omdat u dat niet doet
Bezoek ze. "

'Hang ervan af, mijn liefste, dat wanneer er twintig is, ik ze zal bezoeken
alle."

Mr. Bennet was zo vreemd een mengsel van snelle delen, sarcastische humor,
Reserve en Caprice, dat de ervaring van drie en twintig jaar had
was onvoldoende om zijn vrouw zijn karakter te laten begrijpen. _Her_ geest
was minder moeilijk te ontwikkelen. Ze was een vrouw van gemeen begrip,
weinig informatie en onzeker humeur. Toen ze ontevreden was, zij
vond zichzelf nerveus. Het bedrijf van haar leven was om haar te krijgen
Dochters trouwden: de troost was op bezoek en nieuws.

[Illustratie: m^{r.} & M^{rs.} Bennet

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




[Illustratie:

"Ik hoop dat meneer Bingley het leuk zal vinden"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




Hoofdstuk II.


[Illustratie]

De heer Bennet was een van de vroegste van degenen die op de heer Bingley wachtten. Hij
was altijd van plan hem te bezoeken, hoewel tot het laatst de zijne altijd was verzekerd
vrouw dat hij niet zou moeten gaan; En tot de avond na het bezoek was
Betaald, ze had er geen kennis van. Het werd vervolgens in het volgende bekendgemaakt
wijze. Hij observeerde zijn tweede dochter in dienst bij het bijsnijden van een hoed, hij
hield haar plotseling toe met,-

"Ik hoop dat Mr. Bingley het leuk zal vinden, Lizzy."

"We zijn niet op een manier om te weten _what_ Mr. Bingley Likes," zei haar moeder,
Verward, "omdat we niet moeten bezoeken."

"Maar je vergeet, mamma," zei Elizabeth, "dat we hem zullen ontmoeten op de
Assemblies, en dat mevrouw Long heeft beloofd hem voor te stellen. '
“Ik geloof niet dat mevrouw Long zoiets zal doen. Ze heeft twee nichten
van haar eigen. Ze is een egoïstische, hypocriete vrouw en ik heb geen mening
van haar. "

"Ik heb niet meer," zei de heer Bennet; 'En ik ben blij te vinden dat je dat doet
Niet afhankelijk van haar die je dient. "

Mevrouw Bennet legde zich voor om geen antwoord te geven; maar kan niet bevatten
Zelf begon een van haar dochters te berispen.

"Blijf niet zo hoesten, Kitty, in hemelsnaam! Heb een beetje
Compassie op mijn zenuwen. Je scheurt ze in stukken. "

"Kitty heeft geen discretie in haar hoest," zei haar vader; 'Ze keer
ze ziek. "

"Ik hoest niet voor mijn eigen amusement," antwoordde Kitty, fel. "Wanneer
Is je volgende bal te zijn, Lizzy? "

"Morgen over veertien dagen."

"Ay, zo is het," riep haar moeder, "en mevrouw Long komt pas terug tot
de dag ervoor; Het zal dus onmogelijk voor haar zijn om hem voor te stellen, want
Ze zal hem zelf niet kennen. '

'Dan, mijn liefste, je hebt misschien het voordeel van je vriend en introduceer je
Mr. Bingley naar _her_. "

“Onmogelijk, de heer Bennet, onmogelijk, als ik hem niet bekend ben
mezelf; Hoe kun je zo plagen? "

"Ik eer uw omweging. De kennis van een veertien dagen is zeker
Heel weinig. Men kan niet weten wat een man echt is aan het einde van een
twee weken. Maar als _We_ niet waagt, zal iemand anders dat doen; en daarna
Alles, mevrouw Long en haar nichten moeten hun kans opstellen; en daarom,
Zoals ze het zal denken, een daad van vriendelijkheid, als je het kantoor weigert, ik
zal het op mezelf nemen. "

De meisjes staarden naar hun vader. Mevrouw Bennet zei alleen: 'Onzin,
onzin!"

"Wat kan de betekenis van die nadrukkelijke uitroep zijn?" riep hij. "Doen
U beschouwt de vormen van introductie en de stress die op is gelegd
hen, als onzin? Ik ben het niet helemaal met je eens _THEER_. Wat zegt u,
Maria? Want u bent een jonge dame van diepe reflectie, ik weet het en lees
Geweldige boeken, en maak extracten. ”

Mary wilde iets heel verstandigs zeggen, maar wist niet hoe.

"Terwijl Mary haar ideeën aanpast," vervolgde hij, "laten we terugkeren naar Mr.
Bingley. "

"Ik ben het zat van Mr. Bingley," riep zijn vrouw.

“Het spijt me te horen _that_; maar waarom heb je het me niet eerder verteld? Als ik
Ik had vanmorgen zoveel gekend, ik zou zeker niet hebben opgeroepen
hem. Het heeft erg pech; Maar omdat ik het bezoek daadwerkelijk heb gebracht, wij
Kan nu niet aan de kennis ontsnappen. '

De verbazing van de dames was precies wat hij wenste-die van mevrouw
Bennet overtreft misschien de rest; Maar wanneer het eerste tumult van vreugde
was voorbij, ze begon te verklaren dat het was wat ze had verwacht
terwijl.

'Hoe goed het in jou was, mijn beste meneer Bennet! Maar ik wist dat ik dat zou moeten doen
overtuig je eindelijk. Ik wist zeker dat je je meisjes al te goed hield
een dergelijke kennismaking verwaarlozen. Nou, hoe blij ik ben! En het is zo'n
goede grap ook, dat je vanmorgen had moeten gaan, en nooit een
woord erover tot nu toe. "

"Nu, Kitty, je kunt zoveel hoesten als je kiest," zei de heer Bennet; En,
Terwijl hij sprak, verliet hij de kamer, vermoeid met de vervangende van zijn vrouw.

"Wat een uitstekende vader heb je, meisjes," zei zij, toen de deur was
Sluit. “Ik weet niet hoe je hem ooit zult laten wijzigen voor zijn vriendelijkheid;
Of ik ook, wat dat betreft. In ons leven is het niet zo
Aangenaam, kan ik u vertellen om elke dag nieuwe kennissen te maken; Maar
Voor uw bestwil zouden we alles doen. Lydia, mijn liefste, hoewel jij _are_
de jongste, ik durf te zeggen dat Mr. Bingley de volgende zal dansen
bal."

"Oh," zei Lydia, stevig, "ik ben niet bang; want hoewel ik _am_ de
Jongste, ik ben de hoogste. "

De rest van de avond werd doorgebracht om te verwerpen hoe snel hij zou doen
Geef het bezoek van de heer Bennet terug en bepaal wanneer ze hem moeten vragen
diner.

[Illustratie: "Ik ben de langste"]




[Illustratie:

     "Hij reed een zwart paard"
]




Hoofdstuk III.


[Illustratie]

Niet alles dat mevrouw Bennet echter, met de hulp van haar vijf
Dochters, konden vragen over het onderwerp, was voldoende om van haar te putten
echtgenoot elke bevredigende beschrijving van de heer Bingley. Ze vielen hem aan
op verschillende manieren, met blote vragen, ingenieuze veronderstellingen, en
verre vermoedingen; Maar hij ontweek de vaardigheid van allemaal; en ze waren bij
Laatst verplicht om de tweedehands intelligentie van hun buurman te accepteren,
Lady Lucas. Haar rapport was zeer gunstig. Sir William was geweest
blij met hem. Hij was vrij jong, heerlijk knap, extreem
aangenaam, en om het geheel te bekronen, was hij van plan bij de volgende vergadering te zijn
met een groot feest. Niets kan heerlijker zijn! Om dol op te zijn
dansen was een bepaalde stap in de richting van verliefd worden; en zeer levendig
De hoop op het hart van Mr. Bingley werd vermaakt.

"Als ik maar kan zien dat een van mijn dochters graag in Netherfield zich vestigde,"
zei mevrouw Bennet tegen haar man: 'En alle anderen even goed
Getrouwd, ik zal niets hebben om voor te wensen. "

In een paar dagen keerde de heer Bingley het bezoek van de heer Bennet terug en zat er ongeveer tien
Minuten met hem in zijn bibliotheek. Hij had de hoop op zijn gedaan
toegelaten tot een aanblik van de jonge dames, van wiens schoonheid hij had gehoord
veel; Maar hij zag alleen de vader. De dames waren iets meer
gelukkig, want ze hadden het voordeel van het vaststellen van een bovenwerk
raam, dat hij een blauwe jas droeg en een zwart paard reed.

Een uitnodiging voor het diner werd snel daarna verzonden; en al had
Mevrouw Bennet had de cursussen gepland die haar krediet zouden doen
Huishouden, toen een antwoord arriveerde dat alles uitstelde. Mr. Bingley
was verplicht om de volgende dag in de stad te zijn, en bijgevolg niet in staat
Accepteer de eer van hun uitnodiging, enz. Mevrouw Bennet was nogal
onfeilbaar. Ze kon zich niet voorstellen welk bedrijf hij in de stad zou kunnen hebben
Zo kort na zijn aankomst in Hertfordshire; En daar begon ze te vrezen
Hij vliegt misschien altijd van de ene plaats naar de andere, en nooit
vestigde zich in Netherfield zoals hij zou moeten zijn. Lady Lucas kalmeerde haar angsten a
weinig door het idee van de zijne te starten

[Illustratie:

     "Toen de partij binnenkwam"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

alleen naar Londen gaan om een ​​groot feest voor de bal te krijgen; en een
Het rapport volgde al snel dat de heer Bingley twaalf dames zou meenemen en
Zeven heren met hem naar de vergadering. De meisjes treurden om zo'n
Aantal dames; maar werden de dag voor de bal getroost door te horen
Dat hij, in plaats van twaalf, slechts zes bij zich uit Londen had meegenomen,
zijn vijf zussen en een neef. En toen de partij de
Assemblykamer bestond het uit slechts vijf in totaal: Mr. Bingley, de zijne
Twee zussen, de echtgenoot van de oudste en een andere jonge man.

Mr. Bingley zag er goed uit en menig: hij had een aangenaam
gelaat en gemakkelijke, onaangetaste manieren. Zijn zussen waren fijne vrouwen,
met een sfeer van besloten mode. Zijn zwager, Mr. Hurst, alleen
keek de heer; Maar zijn vriend Mr. Darcy trok al snel de aandacht
van de kamer door zijn fijne, lange persoon, knappe kenmerken, nobele mien, en
Het rapport, dat in het algemeen binnen vijf minuten daarna in de loop was
zijn ingang, van zijn tienduizend per jaar. De heren
verklaarde hem als een fijne figuur van een man, de dames verklaarden dat hij dat was
veel knooper dan Mr. Bingley, en hij werd met geweldig bekeken
bewondering voor ongeveer de helft van de avond, totdat zijn manieren een walging gaven
die het tij van zijn populariteit keerde; want hij werd ontdekt dat hij was
Trots, om boven zijn bedrijf te zijn, en boven tevreden te zijn; En niet al zijn
Groot landgoed in Derbyshire zou hem kunnen redden van het hebben van een zeer verbiedende,
onaangenaam gelaat, en onwaardig te zijn om te worden vergeleken met de zijne
vriend.

De heer Bingley had zich al snel bekend gemaakt met het hele directeur
Mensen in de kamer: hij was levendig en niet -gereserveerd, danste elke dans,
was boos dat de bal zo vroeg sloot en sprak over het geven van een
zichzelf in Netherfield. Zulke beminnelijke kwaliteiten moeten spreken
zich. Wat een contrast tussen hem en zijn vriend! Mr. Darcy danste
Slechts één keer met mevrouw Hurst en eenmaal met mevrouw Bingley, weigerde het te zijn
voorgesteld aan een andere dame, en de rest van de avond doorgebracht
Lopend door de kamer, af en toe spreken tot een van zijn eigen feestjes.
Zijn karakter werd besloten. Hij was de trotsste, meest onaangename man in
De wereld, en iedereen hoopte dat hij daar nooit meer zou komen.
Een van de meest gewelddadige tegen hem was mevrouw Bennet, wiens afkeer van
Zijn algemene gedrag werd door hem in een bijzondere wrok aangescherpt
Na een van haar dochters te hebben gemeten.

Elizabeth Bennet was verplicht, door de schaarste van heren, te zitten
voor twee dansen; En gedurende een deel van die tijd was de heer Darcy geweest
dichtbij genoeg staan ​​om een ​​gesprek tussen hem en
Mr. Bingley, die een paar minuten uit de dans kwam om de hem te drukken
vriend om erbij te komen.

"Kom, Darcy," zei hij, "ik moet je laten dansen. Ik haat het om je te zien
Op deze stomme manier om jezelf staan. Je had veel beter
dans."

'Dat zal ik zeker niet doen. Je weet hoe ik het hak, tenzij ik dat ben
vooral bekend met mijn partner. Bij zo'n montage als deze, het
zou onhoudbaar zijn. Je zussen zijn verloofd, en dat is dat niet
Een andere vrouw in de kamer waarvoor het geen straf voor mij zou zijn
Sta op met. "

"Ik zou niet zo kieskeurig zijn als jij," riep Bingley, "voor een
koninkrijk! Ik erachter, ik heb nog nooit zoveel aangename meisjes in mijn
Het leven zoals ik vanavond heb; En er zijn er een aantal, zie je,
Ongewoon mooi. "

"_ You_ dansen met het enige knappe meisje in de kamer," zei Mr.
Darcy, kijkend naar de oudste Miss Bennet.

“Oh, ze is het mooiste wezen dat ik ooit heb gezien! Maar er is er een
van haar zussen die net achter je zitten, die erg mooi is, en ik
Durf zeer aangenaam te zeggen. Laat me mijn partner vragen om u voor te stellen. "

[Illustratie:

"Ze is aanvaardbaar"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

"Wat bedoel je?" En draaide zich om, hij keek even op
Elizabeth, totdat hij, haar in de gaten trekte, hij zijn eigen trok en koel zei,
“Ze is aanvaardbaar: maar niet knap genoeg om _me_ te verleiden; en ik ben in nee
humor op dit moment om de gevolg te geven aan jonge dames die klein zijn
door andere mannen. Je kunt beter terugkeren naar je partner en van haar genieten
Glimlachen, want u verspilt uw tijd met mij. '

Mr. Bingley volgde zijn advies op. Mr. Darcy liep weg; en Elizabeth
bleef zonder heel hartelijke gevoelens jegens hem. Ze vertelde het verhaal,
Met grote geest onder haar vrienden; want ze had een levendige,
Playful Disposition, die blij was met alles belachelijk.

De avond ging helemaal aangenaam door aan het hele gezin. mevrouw
Bennet had haar oudste dochter veel bewonderd door Netherfield gezien
feest. Mr. Bingley had twee keer met haar gedanst en zij was geweest
onderscheiden door zijn zussen. Jane was hier net zo blij van als zij
Moeder zou kunnen zijn, hoewel op een stillere manier. Elizabeth voelde Jane's
plezier. Mary had zichzelf gehoord tegen Miss Bingley als het meest
volbracht meisje in de buurt; En Catherine en Lydia waren geweest
gelukkig genoeg om nooit zonder partners te zijn, wat het enige was dat ze
had nog geleerd om voor een bal te zorgen. Ze zijn daarom in het goede teruggekomen
geesten naar Longbourn, het dorp waar ze woonden, en waarvan zij
waren de belangrijkste inwoners. Ze vonden Mr. Bennet nog steeds op. Met een
boek, hij was ongeacht de tijd; en bij de huidige gelegenheid had hij een
veel nieuwsgierigheid met betrekking tot het evenement van een avond die was grootgebracht
Dergelijke prachtige verwachtingen. Hij had liever gehoopt dat al zijn vrouw
De uitzichten over de vreemdeling zouden teleurgesteld zijn; Maar hij ontdekte al snel dat hij
had een heel ander verhaal te horen.

"Oh, mijn beste meneer Bennet," toen ze de kamer binnenkwam, "hebben we een meest gehad
heerlijke avond, een zeer uitstekende bal. Ik wou dat je daar was geweest.
Jane was zo bewonderd, niets kon zo zijn. Iedereen zei hoe goed
Ze keek; en Mr. Bingley vond haar heel mooi en danste met
haar twee keer. Denk alleen aan _that_, mijn liefste: hij danste eigenlijk met haar
tweemaal; en zij was het enige wezen in de kamer dat hij een seconde vroeg
tijd. Allereerst vroeg hij Miss Lucas. Ik was zo geërgerd om hem te zien staan
Up met haar; Maar hij bewonderde haar echter helemaal niet; inderdaad, niemand
kan, weet je; en hij leek behoorlijk getroffen door Jane terwijl ze ging
de dans verderop. Dus vroeg hij wie ze was, en werd geïntroduceerd, en
vroeg haar om de twee volgende. Toen danste hij de twee derde met Miss
King, en de twee vierde met Maria Lucas, en de twee vijfde met Jane
Nogmaals, en de twee zesde met Lizzy, en de _boulanger _--- "

"Als hij enig medeleven had gehad met _me_," riep haar man ongeduldig,
"Hij zou niet zo de helft hebben gedanst! In godsnaam, zeg niet meer van
zijn partners. O dat hij zijn ancle had verstuikt in de eerste dans! '

"Oh, mijn liefste," vervolgde mevrouw Bennet, "ik ben heel blij met hem. Hij
is zo overdreven knap! En zijn zussen zijn charmante vrouwen. Ik nooit
In mijn leven zag iets eleganters dan hun jurken. Ik durf de
kant op de jurk van mevrouw Hurst ---- "

Hier werd ze opnieuw onderbroken. De heer Bennet protesteerde tegen een
Beschrijving van Felery. Ze was daarom verplicht om een ​​andere tak te zoeken
van het onderwerp, en gerelateerd, met veel bitterheid van geest, en sommige
Overdrijf, de schokkende grofheid van Mr. Darcy.

"Maar ik kan je verzekeren," voegde ze eraan toe, "dat Lizzy niet veel verliest door niet
passend _his_ fancy; want hij is een meest onaangename, afschuwelijke man, niet bij
Allemaal de moeite waard om aangenaam te zijn. Zo hoog en zo verwaand, dat er geen duurzame was
hem! Hij liep hierheen en hij liep daarheen en stond zichzelf zo erg
Geweldig! Niet knap genoeg om mee te dansen! Ik wou dat je daar was geweest, mijn
Beste, om hem een ​​van je opzet te hebben gegeven. Ik heb de man behoorlijk verafschuw. "




[Illustratie]




Hoofdstuk IV.


[Illustratie]

Toen Jane en Elizabeth alleen waren, was de eerste, die voorzichtig was geweest
Haar lof van Mr. Bingley eerder uitte aan haar zus hoeveel veel
Ze bewonderde hem.

"Hij is precies wat een jong man zou moeten zijn," zei ze, "verstandig,
goed gehumeurd, levendig; En ik heb nog nooit zulke gelukkige manieren gezien! Zoveel gemak,
Met zo'n perfect goed fokken! ”

"Hij is ook knap," antwoordde Elizabeth, "die een jonge man zou moeten
Evenzo om te zijn als hij dat mogelijk kan. Zijn karakter is daardoor voltooid. "

“Ik was heel erg gevleid door hem die me vroeg om een ​​tweede keer te dansen. Ik
verwachtte niet zo'n compliment. '

'Heb je niet? _I_ gedaan voor jou. Maar dat is een groot verschil tussen
ons. Complimenten nemen altijd verrast, en _me_ nooit. Wat
Zou het natuurlijker kunnen zijn dan hij je weer vraagt? Hij kon niet helpen
zien dat je ongeveer vijf keer zo mooi was als elke andere vrouw in
de kamer. Nee, dankzij zijn dapperheid daarvoor. Nou, dat is hij zeker
Zeer aangenaam, en ik geef je toestemming om hem leuk te vinden. Je hebt velen leuk gevonden
Dupider -persoon. "

"Beste Lizzy!"

“Oh, je bent veel te toepasselijk, weet je, om mensen in het algemeen leuk te vinden.
Je ziet nooit een fout in iemand anders. De hele wereld is goed en aangenaam
in je ogen. Ik heb je nog nooit slecht horen spreken van een mens in mijn leven. '

“Ik zou willen dat ik niemand overhaast wil zijn om iemand te censureren; maar ik spreek altijd
Wat ik denk. "

“Ik weet dat je dat doet: en het is _that_ dat het wonder maakt. Met _your_
gezond verstand, om zo eerlijk blind te zijn voor de dwazen en onzin van
Anderen! Affectatie van openhartigheid is gebruikelijk genoeg; men ontmoet het
overal. Maar om openhartig te zijn zonder ostentatie of ontwerp,-om de
Goed van het karakter van iedereen en het nog beter maken, en zeg niets
van het slechte,-is alleen van jou. En dus vind je de zussen van deze man leuk,
Ook jij? Hun manieren zijn niet gelijk aan de zijne. '

'In het begin niet, maar het zijn zeer aangename vrouwen als jij
converseer met hen. Miss Bingley is om bij haar broer te wonen en te houden
zijn huis; en ik vergis me veel als we geen heel charmant zullen vinden
buurman in haar. "

Elizabeth luisterde in stilte, maar was niet overtuigd: hun gedrag bij
De vergadering was niet berekend om in het algemeen te behagen; en met meer
Snelheid van observatie en minder planny van humeur dan haar zus, en
Met een oordeel ook, onbetwist door enige aandacht voor zichzelf, was zij
Heel weinig verzemd om ze goed te keuren. Ze waren in feite heel goed
Dames; niet deficiënt in goede bumour toen ze tevreden waren, noch in de
macht om aangenaam te zijn waar ze het hebben gekozen; Maar trots en verwaand.
Ze waren nogal knap; was opgeleid in een van de eerste privé
Seminaries in de stad; had een fortuin van twintigduizend pond; waren in de
Gewoonte om meer uit te geven dan ze zouden moeten, en om te associëren met mensen
van rang; en waren daarom in alle opzichten het recht om goed na te denken
zichzelf en gemene van anderen. Ze waren van een respectabele familie in
het noorden van Engeland; een omstandigheid dieper onder de indruk van hun
Herinneringen dan dat het fortuin van hun broer en hun eigen waren geweest
Verworven door handel.

De heer Bingley erfde het eigendom tot het bedrag van bijna honderd
duizend pond van zijn vader, die van plan was een landgoed te kopen,
maar leefde niet om het te doen. Mr. Bingley bedoelde het ook, en
soms keuze uit zijn provincie; Maar omdat hij nu werd voorzien van een
goed huis en de vrijheid van een landhuis, het was twijfelachtig voor veel van die
die het beste de gemak van zijn humeur wist, of hij misschien niet de
de rest van zijn dagen in Netherfield, en laat de volgende generatie achter
aankoop.

Zijn zussen waren erg bezorgd omdat hij een eigen landgoed had; Maar
Hoewel hij nu alleen als huurder was gevestigd, was Miss Bingley in No
betekent niet bereid om aan zijn tafel te presideren; noch was mevrouw Hurst, die dat had gedaan
trouwde met een man van meer mode dan fortuin, minder geneigd te overwegen om te overwegen
zijn huis als haar huis toen het haar paste. Meneer Bingley was er niet van geweest
Leeftijd twee jaar toen hij in de verleiding kwam, door een toevallige aanbeveling, aan
Kijk naar Netherfield House. Hij keek er wel naar, en erin, voor een halve
uur; was tevreden met de situatie en de belangrijkste kamers, tevreden
Met wat de eigenaar in zijn lof zei en het onmiddellijk nam.

Tussen hem en Darcy was er een zeer gestage vriendschap, ondanks een
Grote oppositie van karakter. Bingley werd geliefd bij Darcy door de
gemak, openheid en ductiliteit van zijn humeur, hoewel geen dispositie
zou een groter contrast kunnen bieden met de zijne, en hoewel hij met de zijne
Nooit ontevreden verschenen. Op basis van Darcy's achting, Bingley
had de stevige afhankelijkheid en van zijn oordeel de hoogste mening. In
Inzicht, Darcy was de superieur. Bingley was zeker niet
deficiënt; Maar Darcy was slim. Hij was tegelijkertijd hooghartig,
gereserveerd en stevig; en zijn manieren, hoewel goed gefokt, waren dat niet
Uitnodigend. In dat opzicht had zijn vriend enorm het voordeel. Bingley
was er zeker van dat hij waar hij ook was, waar hij verscheen; Darcy was voortdurend
aanstoot geven.

De manier waarop ze spraken over de Meryton -assemblage was voldoende
kenmerk. Bingley had nog nooit een plezierige mensen of mooier ontmoet
Meisjes in zijn leven; Iedereen was zeer aardig en attent voor hem;
Er was geen formaliteit geweest, geen stijfheid; Hij had zich al snel kennis gemaakt
met alle kamer; En wat Miss Bennet betreft, hij kon een engel niet zwanger worden
mooier. Darcy had daarentegen een verzameling mensen gezien
in wie er weinig schoonheid en geen mode was, voor niemand van wie hij had
voelde de kleinste interesse, en van niemand kreeg de aandacht of
plezier. Miss Bennet hij erkende mooi te zijn; Maar ze glimlachte ook
veel.

Mevrouw Hurst en haar zus lieten het zo zijn; Maar toch bewonderden ze
Haar en hield van haar, en verklaarde haar als een lief meisje, en iemand die
Ze mogen geen bezwaar maken om meer te weten. Miss Bennet was daarom
gevestigd als een lief meisje; en hun broer voelde zich geautoriseerd door dergelijke
lof om aan haar te denken terwijl hij ervoor koos.




[Illustratie: [_Copyright 1894 door George Allen._]]




Hoofdstuk V.


[Illustratie]

Binnen een korte wandeling van Longbourn leefde een gezin met wie de Bennets
waren bijzonder intiem. Sir William Lucas was vroeger in de handel geweest
in Meryton, waar hij een aanvaardbaar fortuin had verdiend en naar de
Eer van de ridderschap door een toespraak tot de koning tijdens zijn burgemeester. De
Het onderscheid was misschien te sterk gevoeld. Het had hem een
walging op zijn bedrijf en zijn woning in een kleine marktstad;
En, terwijl hij allebei stopte, had hij met zijn gezin naar een huis overgebracht
Een mijl van Meryton, uitgedrukt uit die periode Lucas Lodge; waar hij
zou kunnen denken met plezier van zijn eigen belang, en, ongeschakeld door
Zaken, bezetten zich alleen in het civiel zijn voor de hele wereld. Voor,
Hoewel opgetogen door zijn rang, maakte het hem niet supercilieus; op de
Integendeel, hij was allemaal aandacht voor iedereen. Van nature onschadelijk,
vriendelijk en verplicht, zijn presentatie in St. James had hem gemaakt
beleefd.

Lady Lucas was een heel goed soort vrouw, niet te slim om een ​​te zijn
waardevolle buurman aan mevrouw Bennet. Ze hadden verschillende kinderen. De oudste
van hen, een verstandige, intelligente jonge vrouw, ongeveer zevenentwintig, was
Elizabeth's intieme vriend.

Dat de Miss Lucases en de Miss Bennets elkaar zouden moeten ontmoeten om te praten over een
Ball was absoluut noodzakelijk; en de ochtend na de vergadering
Bracht de eerste naar Longbourn om te horen en te communiceren.

"_ You_ begon de avond goed, Charlotte," zei mevrouw Bennet, met de civiel
Zelfbehuizing, Miss Lucas. "_ You_ waren de eerste keuze van Mr. Bingley."

"Ja; maar hij leek zijn tweede beter leuk te vinden."

'Oh, je bedoelt Jane, denk ik, omdat hij twee keer met haar danste.
zeker dat _did_ lijkt alsof hij haar bewonderde-inderdaad, ik geloof liever dat hij
_did _-- ik heb er iets over gehoord-maar ik weet nauwelijks wat-iets
over Mr. Robinson. "

'Misschien bedoel je wat ik heb gehoord tussen hem en Mr. Robinson: niet
Ik vermeld het je? Mr. Robinson vraagt ​​hem hoe hij onze Meryton leuk vond
assemblages, en of hij niet dacht dat er heel veel mooi was
Vrouwen in de kamer, en _Which_ hij vond het mooiste? en de zijne
Onmiddellijk antwoorden op de laatste vraag: ‘Oh, de oudste Miss Bennet,
Onder enige twijfel: er kunnen geen twee meningen zijn over dat punt. ''

'Op mijn woord! Wel, dat was inderdaad heel beslist-dat lijkt erop dat
Als-maar het kan echter allemaal tot niets komen, weet je. '

"_My_ -afleveringen waren meer in het doel dan _yours_, Eliza," zei
Charlotte. 'Mr. Darcy is niet zo de moeite waard om naar zijn vriend te luisteren,
Is hij? Arme Eliza! Om maar gewoon _Tolable_ te zijn. "

"Ik smeek je het niet in het hoofd van Lizzy zal stoppen om door de zijne te worden geërgerd
mishandeling, want hij is zo'n onaangename man dat het best zou zijn
een ongeluk om door hem te worden geliefd. Mevrouw Long vertelde me gisteravond dat hij
ging een half uur dicht bij haar zitten zonder ooit zijn lippen te openen. '

[Illustratie: "Zonder ooit zijn lippen te openen"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

"Weet je het zeker, mevrouw? Is er geen foutje?" zei Jane.
"Ik zag zeker Mr. Darcy met haar praten."

'Ay, omdat ze hem eindelijk vroeg hoe hij Netherfield leuk vond, en hij
kon het niet helpen om haar te beantwoorden; Maar ze zei dat hij erg boos leek te zijn
sprak tot. "

"Miss Bingley vertelde me," zei Jane, "dat hij nooit veel spreekt tenzij
onder zijn intieme kennis. Met _them_ is hij opmerkelijk
aangenaam."

'Ik geloof er geen woord van, mijn liefste. Als hij zo erg was geweest
Appeal, hij zou met mevrouw Long hebben gesproken. Maar ik kan raden hoe het
was; Iedereen zegt dat hij opeet met trots, en ik durf te zeggen dat hij dat had gedaan
op de een of andere manier gehoord dat mevrouw Long geen koets behoudt en moest komen
naar de bal in een hackchaise. '

"Ik vind het niet erg dat hij niet met mevrouw Long praat," zei mevrouw Lucas, "maar ik
Ik wou dat hij met Eliza had gedanst. '

"Een andere keer, Lizzy," zei haar moeder, "ik zou niet dansen met _him_,
Als ik jou was. "

"Ik geloof, mevrouw, ik kan je veilig beloven _never_ om met hem te dansen."

"Zijn trots," zei Miss Lucas, "beledigt niet zo veel als trots
Vaak doet het, omdat er een excuus voor is. Men kan dat niet afvragen
heel fijn een jonge man, met familie, fortuin, alles in zijn voordeel,
zou hoog moeten denken aan zichzelf. Als ik het zo kan uiten, heeft hij een _right_
om trots te zijn. "

"Dat is heel waar," antwoordde Elizabeth, "en ik zou gemakkelijk kunnen vergeven
_His_ Pride, als hij niet had geporteerd _MINE_. ”

"Pride," merkte Mary op, die zichzelf pikte op de stevigheid van haar
Reflecties, “is een veel voorkomende falen, geloof ik. Door alles wat ik heb
Ooit gelezen, ik ben ervan overtuigd dat het inderdaad heel gebruikelijk is; die mens
De natuur is er bijzonder vatbaar voor, en dat er maar weinig van ons zijn
die niet een gevoel van zelfvoldoening koesteren over de score van sommigen
kwaliteit of andere, echt of denkbeeldig. IJdelheid en trots zijn anders
Dingen, hoewel de woorden vaak synoniem worden gebruikt. Een persoon kan zijn
Trots zonder ijdel te zijn. Trots heeft meer betrekking op onze mening over
onszelf; ijdelheid tot wat we zouden willen hebben dat anderen aan ons denken. '

"Als ik zo rijk was als Mr. Darcy," riep een jonge Lucas, die met de zijne kwam
zusters, 'Het kan me niet schelen hoe trots ik was. Ik zou een pakje van houden
Foxhounds en drink elke dag een fles wijn. ”

"Dan zou je veel meer drinken dan je zou moeten", zei mevrouw
Bennet; 'En als ik je erbij zou zien, zou ik je fles weg moeten nemen
direct."

De jongen protesteerde dat zij dat niet moest; Ze bleef verklaren dat zij
zou; en het argument eindigde alleen met het bezoek.

[Illustratie]




[Illustratie]




Hoofdstuk VI.


[Illustratie]

De dames van Longbourn wachtten al snel op die van Netherfield. Het bezoek
werd in de juiste vorm teruggestuurd. De aangename manieren van Miss Bennet groeide op de
goede wil van mevrouw Hurst en Miss Bingley; En hoewel de moeder dat was
bleek ondraaglijk te zijn, en de jongere zussen die niet de moeite waard zijn om mee te spreken,
een wens om beter kennis te maken met _them_ werd uitgedrukt in de richting van de
Twee oudste. Door Jane werd deze aandacht met de grootste ontvangen
plezier; Maar Elizabeth zag nog steeds supercilieusheid in hun behandeling van
Iedereen, nauwelijks behalve zelfs haar zus, en kon ze niet leuk vinden;
Hoewel hun vriendelijkheid voor Jane, zoals het was, een waarde had, zoals ontstaan,
Naar alle waarschijnlijkheid, van de invloed van de bewondering van hun broer. Het
was over het algemeen duidelijk, wanneer ze elkaar ontmoetten, dat hij haar bewondert; En
tot _her_ het was even duidelijk dat Jane de voorkeur gaf
die ze vanaf de eerste voor hem begon te entertainen en was in een
manier om erg in liefde te zijn; Maar ze overwoog met plezier dat het
was waarschijnlijk niet ontdekt door de wereld in het algemeen, sinds Jane
verenigd met grote gevoelsterkte, een kalmte van humeur en een
uniforme opgewektheid van manier, die haar zou bewaken van de
vermoedens van de ongevoelige. Ze noemde dit aan haar vriend, Miss
Lucas.

"Het kan misschien aangenaam zijn," antwoordde Charlotte, "om op te leggen
over het publiek in een dergelijk geval; Maar het is soms een nadeel om te zijn
zo erg bewaakt. Als een vrouw haar genegenheid verbergt met dezelfde vaardigheid
Vanuit het doel ervan kan ze de kans verliezen om hem te repareren; En
Het zal dan maar een slechte troost zijn om de wereld gelijk te geloven in de
donker. Er is zoveel dankbaarheid of ijdelheid in bijna elk
Bevestiging, dat het niet veilig is om zichzelf aan zichzelf over te laten. We kunnen allemaal
_Begin_ vrij-een kleine voorkeur is natuurlijk genoeg; Maar er zijn er
heel weinig van ons die hart genoeg hebben om echt verliefd te zijn zonder
aanmoediging. In negen van de tien gevallen kon een vrouw beter laten zien _More_
genegenheid dan ze voelt. Bingley houdt ongetwijfeld van je zus; Maar hij
Misschien nooit meer dan zoals haar, als ze hem niet helpt. '

“Maar ze helpt hem wel, zoveel als haar aard toestaat. Als _i_ dat kan
haar achting voor hem waarnemen, hij moet inderdaad een simpleton zijn
ontdek het ook. '

"Vergeet niet, Eliza, dat hij de instelling van Jane niet kent zoals jij."

“Maar als een vrouw gedeeltelijk is voor een man en niet probeert te verbergen
Het moet het achterhalen. '

'Misschien moet hij, als hij genoeg van haar ziet. Maar hoewel Bingley en Jane
Volledig vaak ontmoeten, het is nooit vele uren samen; en zoals zij
zie elkaar altijd in grote gemengde partijen, het is onmogelijk dat
Elk moment moet worden gebruikt om samen te praten. Jane zou moeten
Haal daarom het meeste uit elk half uur waarin ze de zijne kan bevelen
aandacht. Als ze veilig van hem is, zal er een vrije tijd zijn om te vallen
Zoveel verliefd als ze kiest. '

"Uw plan is een goede," antwoordde Elizabeth, "waar er niets is
vraag maar de wens om goed getrouwd te zijn; En als ik vastbesloten was
Om een ​​rijke echtgenoot of een man te krijgen, durf ik te zeggen dat ik het moet adopteren. Maar
Dit zijn geen gevoelens van Jane; Ze handelt niet op ontwerp. Tot nu toe zij
kan niet eens zeker zijn van de mate van eigen achting, noch van zijn
redelijkheid. Ze heeft hem slechts veertien dagen gekend. Ze danste vier
danst met hem in Meryton; Ze zag hem op een ochtend in zijn eigen huis,
en heeft sindsdien vier keer in gezelschap van hem gedineerd. Dit is niet helemaal
Genoeg om haar zijn karakter te laten begrijpen. '

'Niet zoals je het vertegenwoordigt. Had ze slechts _dined_ met hem, zou ze misschien
hebben alleen ontdekt of hij een goede eetlust had; Maar je moet
Onthoud dat er ook vier avonden samen zijn doorgebracht-en vier
Avonden kunnen veel doen. "

“Ja: deze vier avonden hebben hen in staat gesteld om vast te stellen dat ze allebei
zoals Vingt-un beter dan handel, maar met betrekking tot andere
Vooraanstaand kenmerk, ik stel me niet voor dat veel is ontvouwd. "

"Nou," zei Charlotte, "ik wens Jane succes met heel mijn hart; en als
Ze was morgen met hem getrouwd, ik zou moeten denken dat ze een net zo goed had
kans op geluk alsof ze zijn karakter zou bestuderen voor een
jaar. Geluk in het huwelijk is volledig een kwestie van toeval. Als
De disposities van de partijen zijn ooit zo bekend bij elkaar, of
ooit zo vergelijkbaar van tevoren, het bevordert hun Felicity niet in de
minst. Ze blijven altijd voldoende in tegenstelling tot achteraf groeien
hun deel van de ergernis hebben; en het is beter om zo weinig te weten als
mogelijk van de gebreken van de persoon met wie u uw
leven."

'Je maakt me aan het lachen, Charlotte; maar het is niet gezond. Je weet dat het niet is
Geluid, en dat je zelf nooit op deze manier zou handelen. '

Bezit in het observeren van de aandacht van Mr. Bingley aan haar zus, Elizabeth
was verre van vermoeden dat ze zelf een object van sommigen werd
interesse in de ogen van zijn vriend. Mr. Darcy had in eerste instantie nauwelijks
liet haar mooi zijn: hij had haar zonder bewondering naar de
bal; En toen ze elkaar vervolgens ontmoetten, keek hij haar alleen aan om te bekritiseren. Maar nee
eerder had hij zichzelf en zijn vrienden duidelijk gemaakt dat ze had
nauwelijks een goed kenmerk in haar gezicht, dan begon hij te ontdekken dat het werd weergegeven
Ongewoon intelligent door de prachtige uitdrukking van haar donkere ogen. Naar
Deze ontdekking slaagde op sommige anderen even dodelijk. Hoewel hij had
gedetecteerd met een kritisch oog meer dan één falen van perfecte symmetrie
In haar vorm werd hij gedwongen haar figuur te erkennen om licht te zijn en
aangenaam; en ondanks zijn bewering dat haar manieren niet die waren
Van de modieuze wereld werd hij betrapt door hun gemakkelijke speelsheid. Van
Dit was ze volkomen niet bewust: voor haar was hij alleen de man die maakte
zichzelf nergens, en die niet haar knap genoeg had gedacht
om mee te dansen.

Hij begon meer van haar te willen weten; en als een stap in de richting van praten
met haar zelf, zorgde voor haar gesprek met anderen. Hij doet dit
trok haar kennisgeving. Het was bij Sir William Lucas, waar een groot feest was
geassembleerd.

"Wat bedoelt de heer Darcy," zei zij tegen Charlotte, "door naar mijn te luisteren
gesprek met kolonel Forster? "

"Dat is een vraag die de heer Darcy alleen kan beantwoorden."

'Maar als hij het meer doet, zal ik hem zeker laten weten dat ik het zie
Waar hij over gaat. Hij heeft een heel satirisch oog, en als ik niet begin
Omdat ik zelf onbeschaamd ben, zal ik snel bang worden voor hem. '

[Illustratie: "De smeekbeden van verschillende" [_Copyright 1894 door George
Allen._]]

Op zijn naderhand nadert, hoewel zonder te lijken te hebben
Elke intentie om te spreken, mevrouw Lucas tartte haar vriend om dat te vermelden
een onderwerp van hem, die Elizabeth onmiddellijk uitlokt om het te doen, zij
wendde zich tot hem en zei:-

'Dacht u niet, meneer Darcy, dat ik mezelf ongewoon goed heb uitgesproken
Net nu, toen ik kolonel Forster plaagde om ons een bal te geven
Meryton? "

“Met grote energie; maar het is een onderwerp dat altijd een dame maakt
energiek. "

"U bent ernstig voor ons."

"Het zal binnenkort _her_ worden geplaagd," zei Miss Lucas. 'Ik ga
Om het instrument te openen, Eliza, en je weet wat volgt. '

“Je bent een heel vreemd wezen via een vriend!-wil me altijd
Om te spelen en te zingen voor iedereen en iedereen! Als mijn ijdelheid een
Muzikale wending, je zou van onschatbare waarde zijn geweest; Maar zoals het is, zou ik dat doen
ga echt niet zitten voor degenen die de gewoonte moeten hebben
het horen van de allerbeste artiesten. ” Over het volharden van Miss Lucas echter echter,
Ze voegde eraan toe: "Heel goed; als het zo moet zijn, moet het." En ernstig blik
bij Mr. Darcy: 'Er is een heel fijn oud gezegde, dat iedereen hier is
Natuurlijk bekend met-‘Keep je adem om je pap af te koelen’-en
Ik zal de mijne houden om mijn liedje op te zwellen. "

Haar prestaties waren aangenaam, hoewel zeker niet kapitaal. Na een liedje
of twee, en voordat ze kon antwoorden op de smeekbeden van verschillende die zij
Zou opnieuw zingen, ze werd door haar gretig op het instrument geslaagd
zuster Mary, die, als gevolg van de enige gewoon zijn in
Het gezin, hard gewerkt voor kennis en prestaties, was altijd
ongeduldig voor display.

Mary had noch genialiteit noch smaak; En hoewel ijdelheid haar had gegeven
Toepassing, het had haar ook een pedantische lucht gegeven en verwaand
manier, die een hogere mate van uitmuntendheid zou hebben gewond dan zij
had bereikt. Elizabeth, gemakkelijk en onaangetast, was geluisterd met
veel meer plezier, hoewel het niet zo goed speelt; en Mary, op de
Einde van een lang concerto, was blij om lof en dankbaarheid te kopen door
Scotch en Irish Airs, op verzoek van haar jongere zussen, die met
Sommige van de lucases, en twee of drie officieren, kwamen gretig in
dansen aan het ene uiteinde van de kamer.

Mr. Darcy stond in de buurt van stille verontwaardiging op zo'n manier van
De avond doorgeven, met uitsluiting van alle gesprekken, en ook was
veel verdiept door zijn eigen gedachten om dat Sir William Lucas waar te nemen
was zijn buurman, totdat Sir William aldus begon:-

“Wat een charmant amusement voor jongeren is dit, Mr. Darcy! Er is
Er gaat tenslotte niets boven dansen. Ik beschouw het als een van de eerste
verfijningen van gepolijste samenlevingen. ”

“Zeker, mijnheer; en het heeft ook het voordeel dat het ook in zwang is
De minder gepolijste samenlevingen van de wereld: elke woeste kan dansen. ”

Sir William glimlachte alleen. "Je vriend presteert heerlijk," hij
vervolgd, na een pauze, bij het zien van Bingley bij de groep; 'En ik betwijfel
Niet dat u zelf een bedreven in de wetenschap bent, Mr. Darcy. '

"Je zag me dansen in Meryton, geloof ik, mijnheer."

“Ja, inderdaad, en ontving geen onaanzienlijk plezier uit het zicht. Doe
Dans je vaak op St. James's? "

"Nooit, mijnheer."

"Denk je niet dat het een goed compliment voor de plek zou zijn?"

"Het is een compliment dat ik nooit aan een plaats betaal als ik het kan vermijden."

"Je hebt een huis in de stad, concludeer ik?"

Mr. Darcy boog.
“Ik had ooit zelf enkele gedachten om in de stad te repareren, want ik ben dol op
superieure samenleving; Maar ik voelde me niet zo zeker dat de lucht van
Londen zou het eens zijn met Lady Lucas. '

Hij pauzeerde in de hoop op een antwoord: maar zijn metgezel was niet geneigd
alles maken; en Elizabeth op dat moment dat hij naar hen toe bewoog, was hij
sloeg met het idee om iets heel dappig te doen, en riep naar
haar,--

'Mijn beste juffrouw Eliza, waarom danst u niet? Mr. Darcy, u moet toestaan
Ik om deze jongedame aan jou te presenteren als een zeer gewenste partner. Jij
Ik kan niet weigeren te dansen, ik ben er zeker van, wanneer zoveel schoonheid voor je is. '
En, die haar hand nam, zou hij het aan de heer Darcy hebben gegeven, die echter
uiterst verrast, was niet niet bereid om het te ontvangen, wanneer ze meteen
trok terug en zei met enige disceposure tegen Sir William,-

'Inderdaad, mijnheer, ik heb niet de minste bedoeling om te dansen. Ik smeek u
Niet om te veronderstellen dat ik op deze manier ben verhuisd om een ​​partner te smeken. '

De heer Darcy, met ernstige fatsoen, vroeg om de eer van de eer te krijgen
haar hand, maar tevergeefs. Elizabeth was vastbesloten; Noch deed Sir William bij
Allen schudden haar doel door zijn poging tot overtuiging.

“Je blinkt zoveel uit in de dans, Miss Eliza, dat het wreed is om me te ontkennen
het geluk om je te zien; en hoewel deze heer niet van de
Amusement in het algemeen kan hij geen bezwaar hebben, ik ben er zeker van om ons te verplichten
voor een half uur. "

"De heer Darcy is allemaal beleefdheid," zei Elizabeth glimlachend.

'Hij is inderdaad: maar gezien de aansporing, mijn beste juffrouw Eliza, wij
kan zich niet afvragen over zijn klimaat; voor wie bezwaar zou maken tegen zo'n
partner?"

Elizabeth zag er boogachtig uit en wendde zich af. Haar verzet was niet gewond
haar met de heer, en hij dacht aan haar met sommigen
zelfgenoegzaamheid, wanneer aldus werd aangesproken door Miss Bingley,-

"Ik kan het onderwerp van je mijmering raden."

"Ik zou me niet kunnen voorstellen."

“U overweegt hoe onhoudbaar het zou zijn om velen te passeren
Avonden op deze manier,-in een dergelijke samenleving; En inderdaad, ik ben er helemaal van
Uw mening. Ik was nooit meer geïrriteerd! De overtreding, en toch de
lawaai-het niets, en toch het zelfbelang, van al deze
mensen! Wat zou ik geven om je verzinsels over hen te horen! '

'Je vermoeden is helemaal verkeerd, ik verzeker je. Mijn geest was meer
Appealy betrokken. Ik heb gemediteerd over het grote plezier
die een paar fijne ogen in het gezicht van een mooie vrouw kunnen schenken. ”

Miss Bingley richtte haar ogen onmiddellijk op zijn gezicht en wenste dat hij
Zou haar vertellen welke dame de eer had om dergelijke reflecties te inspireren.
Darcy antwoordde, met grote onverschrokkenheid,-

"Miss Elizabeth Bennet."

"Miss Elizabeth Bennet!" Herhaalde Miss Bingley. “Ik ben helemaal verbazing.
Hoe lang is ze zo'n favoriet geweest? en bid wanneer ik je wil wensen
vreugde?"

"Dat is precies de vraag waarvan ik verwachtte dat je zou stellen. Een dame's
Verbeelding is erg snel; Het springt van bewondering om lief te hebben, van liefde
tot huwelijk, in een oogwenk. Ik wist dat je me vreugde zou wensen. "

'Nee, als je het zo serieus bent, zal ik de zaak beschouwen als
absoluut geregeld. Je zult inderdaad een charmante schoonmoeder hebben, en
Natuurlijk zal ze altijd bij Pemberley met je zijn. '

Hij luisterde naar haar met perfecte onverschilligheid, terwijl ze ervoor koos
vermaak zichzelf op deze manier; en terwijl zijn kalmte haar overtuigde
Dat alles veilig was, haar humor stroomde voort.




[Illustratie:

     "Een opmerking voor Miss Bennet"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




Hoofdstuk VII.


[Illustratie]

Het eigendom van de heer Bennet bestond bijna volledig in een landgoed van twee
Duizend per jaar, wat helaas voor zijn dochters inhoudt,
bij gebrek aan erfgenamen, mannelijk, op een verre relatie; en die van hun moeder
Fortuin, hoewel voldoende voor haar situatie in het leven, kon maar slecht leveren
het tekort aan hem. Haar vader was advocaat geweest in Meryton, en
had haar vierduizend pond achtergelaten.

Ze had een zus getrouwd met een Mr. Philips, die een bediende voor hun was geweest
Vader en volgde hem op in het bedrijf, en een broer vestigde zich in
Londen in een respectabele handelslijn.

Het dorp Longbourn was slechts een mijl van Meryton; A MEEST
Handige afstand voor de jonge dames, die meestal in de verleiding kwamen
Daar drie of vier keer per week, om hun plicht te betalen aan hun tante, en
naar de winkel van een molenaar net over de weg. De twee jongste van het gezin,
Catherine en Lydia kwamen bijzonder frequent in deze attenties:
Hun geest was meer leeg dan hun zussen, en wanneer niets
Beter aangeboden, was een wandeling naar Meryton nodig om hun ochtend te amuseren
uren en een gesprek verstrekken voor de avond; en echter naakt van
Nieuws dat het land in het algemeen zou kunnen zijn, ze hebben altijd gezocht om te leren
sommigen van hun tante. Op dit moment werden ze inderdaad goed geleverd
met nieuws en geluk door de recente komst van een militie -regiment in
de buurt; Het zou de hele winter blijven, en Meryton was
het hoofdkwartier.

Hun bezoeken aan mevrouw Philips waren nu productief voor de meest interessante
intelligentie. Elke dag heeft ze iets toegevoegd aan hun kennis van de
Namen en verbindingen van officieren. Hun onderdak was niet lang een geheim,
En uiteindelijk begonnen ze de officieren zelf te kennen. Mr. Philips
bezocht ze allemaal, en dit opende voor zijn nichten een bron van Felicity
Onbekend eerder. Ze konden over niets anders dan officieren praten; en meneer
Bingley's grote fortuin, waarvan de vermelding animatie aan hun gaf
Moeder, was waardeloos in hun ogen toen ze tegen de regimentals van
een vlag.

Na een ochtend naar hun effusies over dit onderwerp te hebben geluisterd, Mr.
Bennet koel waargenomen,-

“Van alles wat ik kan verzamelen door je manier van praten, moet je er twee zijn
van de gekste meisjes in het land. Ik heb het al een tijdje vermoed, maar
Ik ben nu overtuigd. "

Catherine was ontevreden en gaf geen antwoord; Maar Lydia, met perfect
onverschilligheid, bleef haar bewondering van kapitein Carter uiten, en
haar hoop om hem in de loop van de dag te zien, terwijl hij de
volgende ochtend naar Londen.

"Ik ben verbaasd, mijn liefste," zei mevrouw Bennet, "dat u zo zou moeten zijn
Klaar om je eigen kinderen gek te denken. Als ik iets wilde denken
Van iemands kinderen zou het echter niet zelf moeten zijn. "

"Als mijn kinderen dom zijn, moet ik hopen dat ik er altijd verstandig voor zal zijn."

"Ja; maar namelijk het zijn ze allemaal erg slim."

“Dit is het enige punt, ik flatteer mezelf, waarop we het niet eens zijn.
had gehoopt dat onze gevoelens samenvielen in elk bijzonder, maar ik moet
Tot nu toe verschil van jou om te denken dat onze twee jongste dochters ongewoon
dom."

'Mijn beste meneer Bennet, u moet niet verwachten dat zulke meisjes het gevoel hebben
hun vader en moeder. Als ze van onze leeftijd komen, durf ik te zeggen dat ze dat zullen doen
Denk niet meer aan officieren dan wij. Ik herinner me de tijd dat ik
Ik hield zelf heel goed van een rode jas-en inderdaad, dus ik doe het nog steeds bij mijn
hart; En als een slimme jonge kolonel, met vijf of zesduizend per jaar,
zou een van mijn meisjes willen, ik zal niet tegen hem zeggen; En ik dacht
Kolonel Forster leek er onlangs uit te komen bij Sir William's in
zijn regimentals. "

"Mamma," riep Lydia, "mijn tante zegt dat kolonel Forster en kapitein
Carter gaat niet zo vaak naar Miss Watson's zoals ze deden toen ze voor het eerst
kwam; Ze ziet ze nu heel vaak in de bibliotheek van Clarke staan. "

Mevrouw Bennet werd verhinderd te antwoorden door de ingang van de voetman met een
Opmerking voor Miss Bennet; het kwam uit Netherfield en de dienaar wachtte
voor een antwoord. De ogen van mevrouw Bennet schitterden van plezier, en zij was
gretig roepen, terwijl haar dochter las,-

'Nou, Jane, wie komt het? Waar gaat het over? Wat zegt hij? Wel,
Jane, maak haast en vertel het ons; Maak haast, mijn liefste. "

"Het is van Miss Bingley," zei Jane en las het dan hardop.

     / * Nind “Mijn beste vriend, */

     “Als je niet zo medelevend bent om vandaag te dineren met Louisa en
     Ik, we dreigen elkaar te haten voor de rest van onze
     levens; voor een hele dag _tête-à-tête_ tussen twee vrouwen kan dat nooit
     eindigen zonder ruzie. Kom zo snel mogelijk bij de ontvangst van
     dit. Mijn broer en de heren moeten dineren met de officieren.
     De jouwe ooit,

"Caroline Bingley."

"Met de officieren!" riep Lydia: “Ik vraag me af dat mijn tante ons niet heeft verteld
_Dat_."

"Uit eten gaan," zei mevrouw Bennet; "Dat is erg pech."

"Mag ik de koets hebben?" zei Jane.

'Nee, mijn liefste, je kunt maar beter te paard kunnen gaan, omdat het waarschijnlijk lijkt
regen; En dan moet je de hele nacht blijven. "

"Dat zou een goed schema zijn," zei Elizabeth, "als je dat zeker wist
Ze zouden niet aanbieden om haar naar huis te sturen. '

"Oh, maar de heren zullen de chaise van Mr. Bingley hebben om naar Meryton te gaan;
En de Hursts hebben geen paarden voor de hunne. '

"Ik had veel liever in de coach."

'Maar mijn liefste, je vader kan de paarden niet sparen, dat weet ik zeker. Ze zijn dat
Gezocht op de boerderij, Mr. Bennet, zijn ze niet? '

[Illustratie: vrolijke prognostiek]

"Ze worden veel vaker op de boerderij gezocht dan ik ze kan krijgen."

"Maar als je ze vandaag hebt," zei Elizabeth, "het doel van mijn moeder
zal worden beantwoord. "

Ze heeft eindelijk een erkenning van haar vader afgeworpen dat de paarden
waren betrokken; Jane was daarom verplicht om te paard te gaan, en haar
Moeder woonde haar naar de deur met veel vrolijke prognostiek van een slechte
dag. Haar hoop werd beantwoord; Jane was niet lang daarvoor weggegaan
Regende hard. Haar zussen waren ongemakkelijk voor haar, maar haar moeder was
verheugd. De regen bleef de hele avond zonder pauze;
Jane kon zeker niet terugkomen.

"Dit was inderdaad een gelukkig idee van mij!" zei mevrouw Bennet, meer dan
Eens, alsof de eer om het te laten regenen allemaal van haar was. Tot de volgende
's ochtends was ze echter niet op de hoogte van alle Felicity van haar
Apprivantie. Het ontbijt was nauwelijks voorbij toen een dienaar uit Netherfield
bracht de volgende notitie voor Elizabeth:-

     / * Nind “Mijn liefste Lizzie, */

     “Ik merk dat ik vanmorgen erg onwel is, wat, denk ik, moet zijn
     toegerekend aan mijn natte door gisteren. Mijn vriendelijke vrienden zullen dat doen
Hoor niet van mijn terugkeer naar huis totdat ik beter ben. Ze staan ​​er ook op
     Ik zie Mr. Jones-daarom heb je niet gealarmeerd als je zou moeten horen
     van zijn voor mij geweest-en, behalve een zere keel en een
     Hoofdpijn, er is niet veel aan de hand van mij.

"De jouwe, enz."

"Nou, mijn liefste," zei de heer Bennet, toen Elizabeth het briefje had gelezen
hardop: 'Als je dochter een gevaarlijke ziekte zou moeten hebben-als zij
zou moeten sterven-het zou een troost zijn om te weten dat het allemaal op zoek was naar
Mr. Bingley, en onder uw bevelen. '

'Oh, ik ben helemaal niet bang voor haar sterven. Mensen sterven niet aan weinig
Koud verkoudheid. Ze zal goed worden gezorgd. Zolang ze blijft
Daar is het allemaal heel goed. Ik zou haar gaan opzoeken als ik de
koets."

Elizabeth, zich echt angstig, vastbesloten om naar haar toe te gaan, hoewel de
Wachter was niet te krijgen: en omdat ze geen paardenvrouw was, was wandelen
haar enige alternatief. Ze verklaarde haar resolutie.

"Hoe kun je zo gek zijn," riep haar moeder, "om aan zo'n
ding, in al dit vuil! U zult niet fit zijn om gezien te worden als u krijgt
daar."

"Ik zal erg fit zijn om Jane te zien-wat alles is wat ik wil."

"Is dit een hint voor mij, Lizzy," zei haar vader, "om de
paarden? '

'Nee, inderdaad. Ik wil de wandeling niet vermijden. De afstand is niets,
wanneer iemand een motief heeft; Slechts drie mijl. Ik zal terugkomen bij het avondeten. "

"Ik bewonder de activiteit van uw welwillendheid," merkte Mary op, "maar elk
Impuls van gevoel moet worden geleid door de rede; En naar mijn mening,
Inspanning moet altijd in verhouding staan ​​tot wat nodig is. ”

"We zullen zo ver als Meryton met je gaan," zei Catherine en Lydia.
Elizabeth accepteerde hun bedrijf, en de drie jonge dames vertrokken
samen.

"Als we haastig maken," zei Lydia, terwijl ze liepen, "misschien kunnen we
Zie iets van kapitein Carter, voordat hij gaat. '

In Meryton gingen ze uit elkaar: de twee jongste gerepareerd aan de ingewanden van één
van de vrouwen van de officieren, en Elizabeth vervolgde haar wandeling alleen
Veld na veld in een snel tempo, springen over Stiles en Springing
Over plassen, met ongeduldige activiteit, en eindelijk vinden
In het uitzicht op het huis, met vermoeide hoeken, vuile kousen en een gezicht
gloeiend met de warmte van de oefening.

Ze werd getoond in de ontbijtsalon, waar alles behalve Jane was
verzameld, en waar haar uiterlijk veel verrassing creëerde.
Dat ze zo vroeg op de dag drie mijl had moeten lopen
Vuil weer, en alleen, was bijna ongelooflijk voor mevrouw Hurst en
Miss Bingley; en Elizabeth was ervan overtuigd dat ze haar in minachting hielden
voor het. Ze werd echter zeer beleefd door hen ontvangen; en in hun
broer's manieren, er was iets beters dan beleefdheid-er was
Good-humor en vriendelijkheid. Mr. Darcy zei heel weinig, en meneer Hurst
helemaal niets. De eerste was verdeeld tussen bewondering van de
Brilliancy die oefening had gegeven aan haar teint en twijfel over
De gelegenheid rechtvaardigt haar zo ver alleen. De laatste was
Alleen denken aan zijn ontbijt.

Haar vragen nadat haar zus niet erg gunstig was beantwoord. Missen
Bennet had ziek geslapen, en hoewel het was erg koortsig, en niet goed
Genoeg om haar kamer te verlaten. Elizabeth was blij om naar haar toe te brengen
onmiddellijk; en Jane, die alleen was onthouden door de angst om te geven
alarm of ongemak, om in haar opmerking uit te drukken hoeveel ze verlangde
Voor een dergelijk bezoek was het opgetogen over haar ingang. Ze was niet gelijk,
Tegen veel gesprek; En toen Miss Bingley ze bij elkaar liet,
zou weinig kunnen proberen naast uitingen van dankbaarheid voor de
Buitengewone vriendelijkheid waarmee ze werd behandeld. Elizabeth was zwijgend aanwezig
haar.

Toen het ontbijt voorbij was, werden ze vergezeld door de zusters; en Elizabeth
begon ze zelf leuk te vinden, toen ze zag hoeveel genegenheid en
Solicitude die ze voor Jane toonden. De apotheker kwam; en hebben
zei zijn patiënt, zei, zoals zou kunnen worden verondersteld, dat ze een
gewelddadige kou, en dat ze moeten proberen het beter te krijgen;
adviseerde haar om terug te keren naar bed en beloofde haar enkele concepten. Het advies
werd gemakkelijk gevolgd, want de koortsachtige symptomen namen toe en haar hoofd
acuut pijn gedaan. Elizabeth stopte niet even haar kamer, noch was
de andere dames afwezig; de heren die buiten waren, hadden ze in feite
niets te doen elders.

Toen de klok drie sloeg, vond Elizabeth dat ze moest gaan, en zeer
Zei dat ongewild. Miss Bingley bood haar de koets aan, en alleen zij
wilde een beetje dringend om het te accepteren, toen Jane een dergelijke bezorgdheid getuigde
bij het afscheid van haar dat Miss Bingley verplicht was om het aanbod te converteren
van de chaise in een uitnodiging om in Netherfield te blijven voor de
cadeau. Elizabeth is het meest gelukkig ingestemd, en een dienaar was
verzonden naar Longbourn, om het gezin bekend te maken met haar verblijf en te brengen
een voorraad kleding terug.

[Illustratie:

"De apothecaire kwam"
]




[Illustratie:

"Een scherm bedekken"
]




Hoofdstuk VIII.


[Illustratie]
Om vijf uur trokken de twee dames zich terug om zich aan te kleden, en op half per zes
Elizabeth werd opgeroepen voor het diner. Naar de civiele vragen die dan
Goten binnen, en waaronder ze had het genoegen om de
veel superieure bezorgdheid van Mr. Bingley, ze kon geen zeer maken
gunstig antwoord. Jane was zeker niet beter. De zusters, bij het horen
Dit, herhaalde drie of vier keer hoeveel ze bedroefd waren, hoe
schokkend was het om een ​​zware verkoudheid te hebben, en hoe overdreven ze het niet leuk vonden
Zelf ziek zijn; En dacht toen niet meer van de zaak: en hun
onverschilligheid voor Jane, wanneer niet onmiddellijk voor hen, hersteld
Elizabeth voor het genieten van al haar oorspronkelijke afkeer.

Hun broer was inderdaad de enige van de partijen die ze kon
rekening houdend met elke zelfgenoegzaamheid. Zijn angst voor Jane was duidelijk, en de zijne
aandacht voor zichzelf het meest aangename; en ze voorkwamen haar gevoel
Zelf zo erg een indringer als ze geloofde dat ze werd overwogen door de
anderen. Ze had heel weinig op de hoogte van hem. Miss Bingley was
Begrepen door de heer Darcy, haar zus nauwelijks minder; En wat betreft Mr.
Hurst, door wie Elizabeth zat, hij was een indolente man, die alleen leefde
Eet, drink en speel op kaarten, die, toen hij haar vond, de voorkeur geven aan een vlakte
Dish to a Ragout had niets tegen haar te zeggen.

Toen het avondeten voorbij was, keerde ze rechtstreeks terug naar Jane en Miss Bingley
begon haar te misbruiken zodra ze de kamer uit was. Haar manieren waren
Uitgesproken om inderdaad erg slecht te zijn,-een mengeling van trots en onbeschaamdheid:
Ze had geen gesprek, geen stijl, geen smaak, geen schoonheid. Mevrouw Hurst
dacht hetzelfde en voegde eraan toe,-

“Ze heeft niets, kortom, om haar aan te bevelen, maar een uitstekend zijn
Walker. Ik zal haar uiterlijk vanmorgen nooit vergeten. Ze echt
zag er bijna wild uit. "

'Dat deed ze inderdaad, Louisa. Ik kon mijn gelaat nauwelijks behouden.
onzinnig om überhaupt te komen! Waarom moet _She_ rennen over de
land, omdat haar zus verkouden was? Haar haar zo slordig, zo flowzy! "

“Ja, en haar petticoat; ik hoop dat je haar petticoat hebt gezien, zes centimeter diep
In modder ben ik absoluut zeker, en de jurk die in de steek was gelaten
Verberg het niet zijn kantoor. "

"Je foto kan heel exact zijn, Louisa," zei Bingley; 'Maar dit was
Alles verloren bij mij. Ik dacht dat Miss Elizabeth Bennet er opmerkelijk goed uitzag
Toen ze vanmorgen de kamer binnenkwam. Haar vuile petticoat best
ontsnapte aan mijn kennisgeving. "

"_ You_ heeft het opgenomen, mijnheer Darcy, ik weet het zeker," zei Miss Bingley; 'En ik ben
geneigd te denken dat je niet zou willen zien _our zuster_ maak dat
Een tentoonstelling. "

"Zeker niet."

“Om drie mijl te lopen, of vier mijl, of vijf mijl, of wat het ook is,
Boven haar hoeken in vuil, en alleen, helemaal alleen! wat zou ze kunnen betekenen
Het? Het lijkt mij om een ​​verschrikkelijk soort verwaande onafhankelijkheid te tonen,
een meeste landenstad onverschilligheid voor decorum. ”

"Het toont een genegenheid voor haar zus die heel aangenaam is," zei
Bingley.

"Ik ben bang, Mr. Darcy," merkte Miss Bingley op, in een halve fluistering,
“Dat dit avontuur eerder uw bewondering van haar boete heeft beïnvloed
ogen."

"Helemaal niet," antwoordde hij: "ze werden opgefleurd door de oefening." A
korte pauze volgde deze toespraak en mevrouw Hurst begon opnieuw,-

“Ik heb een buitensporig respect voor Jane Bennet, ze is echt heel lief
Meisje,-en ik wou dat ze met heel mijn hart goed geregeld was. Maar met dergelijke
een vader en moeder, en zulke lage verbindingen, ik ben bang dat er geen is
kans erop. "

'Ik denk dat ik je heb horen zeggen dat hun oom een ​​advocaat is
Meryton? "

"Ja; en ze hebben een ander, die ergens in de buurt van Cheapside woont."

"Dat is kapitaal," voegde haar zus toe; En ze lachten allebei van harte.

"Als ze ooms genoeg hadden om te vullen _all_ Cheapside," riep Bingley, "het
Zou ze niet één JOT minder aangenaam maken. '

“Maar het moet heel wezenlijk hun kans verminderen om met mannen van iedereen te trouwen
Overweging in de wereld, 'antwoordde Darcy.

Tot deze toespraak gaf Bingley geen antwoord; Maar zijn zussen gaven het hun
stevige instemming, en geniet hun vrolijkheid nog enige tijd ten koste van
De vulgaire relaties van hun dierbare vriend.

Met een vernieuwing van tederheid herstelden ze echter naar haar kamer
Het verlaten van de eetparlour en ging bij haar zitten tot ze op de koffie werden opgeroepen.
Ze was nog steeds erg slecht, en Elizabeth zou haar helemaal niet verlaten
laat in de avond, toen ze het comfort had om haar te zien slapen, en
Toen het haar eerder goed dan aangenaam leek, dat ze zou moeten gaan
zelf de trap af. Bij het betreden van de salon vond ze het geheel
Partij bij LOO, en werd onmiddellijk uitgenodigd om zich bij hen aan te sluiten; Maar vermoeden
hen om hoog te spelen, ze weigerde het en maakte haar zus de
excuus, zei dat ze zichzelf zou amuseren, voor de korte tijd kon ze blijven
Hieronder, met een boek. Hurst keek haar verbazingwekkend aan.

"Lees je liever boven kaarten?" zei hij; "Dat is nogal enkelvoudig."

"Miss Eliza Bennet," zei Miss Bingley, "veracht kaarten. Ze is een geweldig
Reader, en heeft geen plezier in iets anders. '

"Ik verdien noch dergelijke lof noch zo'n censuur," riep Elizabeth; "I
ben _not_ een geweldige lezer, en ik heb plezier in veel dingen. "

"Bij het verzorgen van je zus weet ik zeker dat je plezier hebt," zei Bingley; "En
Ik hoop dat het snel zal worden verhoogd door haar vrij goed te zien. '

Elizabeth bedankte hem uit haar hart en liep toen naar een tafel
waar een paar boeken logen. Hij bood onmiddellijk aan haar op te halen
anderen; Alles wat zijn bibliotheek bood.

“En ik wou dat mijn verzameling groter was voor jouw voordeel en de mijne
credit; Maar ik ben een inactieve kerel; En hoewel ik er niet veel heb, heb ik er meer
dan ik ooit heb gekeken. "

Elizabeth verzekerde hem dat ze zich perfect kon aanpassen
in de kamer.

"Ik ben verbaasd," zei Miss Bingley, "dat mijn vader had moeten vertrekken
Zo klein een verzameling boeken. Wat een heerlijke bibliotheek heb je in
Pemberley, Mr. Darcy! '

"Het zou goed moeten zijn," antwoordde hij: "Het is het werk van velen geweest
generaties. "

“En dan heb je er zelf zoveel aan toegevoegd-je koopt altijd
Boeken. "

“Ik kan de verwaarlozing van een gezinsbibliotheek niet begrijpen in dagen als
deze."

'Verwaarloos! Ik weet zeker dat je niets verwaarloost dat kan toevoegen aan de schoonheden van
die nobele plek. Charles, als je _your_ huis bouwt, wou ik dat het kan zijn
half zo verrukkelijk als Pemberley. '

"Ik wou dat het kan."

'Maar ik zou je echt adviseren om je aankoop daarin te doen
buurt, en neem Pemberley voor een soort model. Er is geen
Finer County in Engeland dan Derbyshire. "

"Met heel mijn hart: ik zal Pemberley zelf kopen, als Darcy het zal verkopen."

"Ik heb het over mogelijkheden, Charles."

“Op mijn woord, Caroline, zou ik het meer mogelijk moeten vinden om te krijgen
Pemberley door aankoop dan door imitatie. "

Elizabeth werd zo veel betrapt door wat voorbij was, om haar heel weinig te verlaten
Aandacht voor haar boek; en, al snel helemaal opzij liggend, kwam ze dichterbij
de kaarttafel en stationeerde zich tussen Mr. Bingley en zijn oudste
Zuster, om het spel te observeren.

"Is Miss Darcy sinds de lente veel gegroeid?" zei Miss Bingley: “Will
Ze is zo lang als ik ben? "

"Ik denk dat ze dat zal doen. Ze gaat nu over de lengte van Miss Elizabeth Bennet, of
nogal groter. "

'Wat verlang ik haar weer te zien! Ik heb nooit iemand ontmoet die me verrukte
Zoveel. Zo'n gelaat, dergelijke manieren, en zo extreem volbracht
Voor haar leeftijd! Haar prestaties op de pianoforte zijn voortreffelijk. ”

"Het is geweldig voor mij," zei Bingley, "hoe jonge dames geduld kunnen hebben
om zo zeer volbracht te zijn zoals ze allemaal zijn. '

"Alle jonge dames hebben bereikt! Mijn beste Charles, wat bedoel je?"

“Ja, allemaal, denk ik. Ze schilderen allemaal tafels, dekken schermen, en
netto portemonnees. Ik ken nauwelijks iemand die dit allemaal niet kan doen; En ik ben
Natuurlijk heb ik nog nooit een jonge dame horen gesproken voor het eerst, zonder
geïnformeerd worden dat ze zeer volbracht was. '

"Uw lijst met de gemeenschappelijke omvang van prestaties," zei Darcy, "heeft
Te veel waarheid. Het woord wordt toegepast op menig vrouw die het verdient nee
anders dan door een portemonnee te doen of een scherm te bedekken; Maar ik ben erg
Verre van het met u eens te zijn in uw schatting van dames in het algemeen. I
kan niet opscheppen om meer dan een half dozijn te weten in het hele bereik van mijn
kennis die echt wordt bereikt. ”

"Noch ik, ik weet het zeker," zei Miss Bingley.

"Toen," merkte Elizabeth op, "je moet veel begrijpen in je
idee van een volleerde vrouw. '

"Ja; ik begrijp er veel in."

"Oh, zeker," riep zijn trouwe assistent, "niemand kan echt zijn
gewaardeerd volbracht wie niet sterk overtreft wat meestal wordt voldaan
met. Een vrouw moet een grondige kennis van muziek hebben, zingen, tekenen,
dansen, en de moderne talen, om het woord te verdienen; En bovendien
Dit moet ze een bepaald iets in haar lucht bezitten en
Wandelen, de toon van haar stem, haar adres en uitdrukkingen, of het woord
zal slechts half verdiend worden. '

"Dit alles moet ze bezitten," voegde Darcy toe; 'En aan alles moet ze nog toevoegen
iets substantieeler in de verbetering van haar geest door uitgebreid
lezing."

“Ik ben niet langer verrast dat je weet _only_ zes volleerde vrouwen.
Ik vraag me liever nu af of je weet _any_. "

'Ben je zo ernstig over je eigen geslacht dat je twijfelt aan de mogelijkheid van iedereen
dit?"

“_I_ zag nog nooit zo'n vrouw. _I_ heeft nog nooit zo'n capaciteit en smaak gezien, en
Toepassing en elegantie, zoals u beschrijft, verenigd. ”

Mevrouw Hurst en Miss Bingley huilden allebei tegen het onrecht van haar
impliciete twijfel, en beiden protesteerden dat ze veel vrouwen kenden die
beantwoordde deze beschrijving, toen de heer Hurst ze belde om te bestellen, met
Bittere klachten over hun onoplettendheid voor wat vooruit ging. Zoals alles
gesprek was daardoor ten einde, Elizabeth verliet kort daarna de
kamer.

"Eliza Bennet," zei Miss Bingley, toen de deur op haar was gesloten, "is
een van die jonge dames die zich willen aanbevelen aan de ander
seks door hun eigen te onderschatten; En met veel mannen, durf ik te zeggen, het
slaagt; Maar naar mijn mening is het een schamele apparaat, een zeer gemene kunst. "

"Ongetwijfeld," antwoordde Darcy, aan wie deze opmerking voornamelijk werd aangepakt,
“Er is gemeenheid in _all_ de kunst die dames soms neerbuigen
om te gebruiken voor boeien. Welke affiniteit van het sluwheid ook is, is
verachtelijk. "

Miss Bingley was niet zo helemaal tevreden met dit antwoord
Ga door met het onderwerp.

Elizabeth kwam opnieuw bij hen om te zeggen dat haar zus erger was, en
dat ze haar niet kon verlaten. Bingley drong er bij Mr. Jones op aan om te worden gestuurd
onmiddellijk; Terwijl zijn zussen ervan overtuigd waren dat geen enkel land advies kon
van elke dienst zijn, een uitdrukkelijke aan de stad aanbevolen voor een van de meest
eminente artsen. Dit zou ze niet horen; Maar dat was ze niet zo
niet bereid om te voldoen aan het voorstel van hun broer; en het werd geregeld
dat Mr. Jones vroeg in de ochtend moet worden gestuurd, als Miss Bennet
waren niet beslist beter. Bingley was behoorlijk ongemakkelijk; zijn zussen
verklaarde dat ze zich ellendig voelden. Ze hebben hun ellende opgelost,
door duetten na het avondmaal; terwijl hij geen betere opluchting kon vinden
zijn gevoelens dan door zijn huishoudster aanwijzingen te geven
Mogelijke aandacht kan worden besteed aan de zieke dame en haar zus.




[Illustratie:

M^{rs} Bennet en haar twee jongste meisjes

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK IX.


[Illustratie]

Elizabeth bracht de chef van de nacht door in de kamer van haar zus en in de
De ochtend had het genoegen om een ​​aanvaardbaar antwoord te kunnen sturen op de
Vragen die ze al heel vroeg van de heer Bingley ontving door een huishoudster,
en enige tijd daarna van de twee elegante dames die op de zijne wachtten
zussen. Ondanks dit amendement heeft ze echter gevraagd om een
Opmerking gestuurd naar Longbourn, haar moeder verlangen om Jane te bezoeken en haar te vormen
eigen oordeel over haar situatie. De notitie werd onmiddellijk verzonden, en
De inhoud ervan heeft zo snel voldaan. Mevrouw Bennet, vergezeld door haar
Twee jongste meisjes, bereikten Netherfield kort na het familie ontbijt.

Als ze Jane in enig duidelijk gevaar had gevonden, zou mevrouw Bennet zijn geweest
zeer ellendig; Maar tevreden zijn om haar te zien dat haar ziekte was
Niet alarmerend, ze had geen wens dat ze onmiddellijk herstelde, als zij
Restauratie naar gezondheid zou haar waarschijnlijk uit Netherfield verwijderen. Zij
zou daarom niet luisteren naar het voorstel van haar dochter om gedragen te worden
thuis; De apothecaire, die rond dezelfde tijd arriveerde, dacht ook niet aan
Het is überhaupt raadzaam. Na een tijdje met Jane te hebben gezeten, op Miss
Bingley's uiterlijk en uitnodiging, de moeder en drie dochters allemaal
woonde haar bij in de ontbijtsalon. Bingley ontmoette hen met hoop
Dat mevrouw Bennet mevrouw Bennet niet erger had gevonden dan ze had verwacht.

"Inderdaad, ik heb, mijnheer," was haar antwoord. 'Ze is veel te ziek om te zijn
verplaatst. De heer Jones zegt dat we er niet aan moeten denken haar te verplaatsen. We moeten overtreffen
Iets langer over je vriendelijkheid. "

"VERWIJDERD!" riep Bingley. 'Er moet niet aan worden gedacht. Mijn zus, ik ben
Natuurlijk, zal niet horen van haar verwijdering. '

"U mag erop vertrouwen, mevrouw," zei Miss Bingley, met koude beleefdheid,
“Dat Miss Bennet alle mogelijke aandacht krijgt terwijl zij
blijft bij ons. "

Mevrouw Bennet was overvloedig in haar erkenningen.

"Ik weet het zeker," voegde ze eraan toe, "als het niet voor zulke goede vrienden was, doe ik dat niet
weet wat van haar zou worden, want ze is inderdaad erg ziek en lijdt een
enorme deal, hoewel met het grootste geduld in de wereld, dat is
Altijd de manier met haar, want ze heeft zonder uitzondering de liefste
Temper dat ik ooit heb ontmoet. Ik vertel vaak mijn andere meisjes dat ze niets zijn
_haar_. Je hebt hier een lieve kamer, Mr. Bingley, en een charmant vooruitzicht
over die grindwandeling. Ik ken geen plek in het land dat is
gelijk aan Netherfield. Je zult er niet aan denken om er haast op te stoppen, ik
Hoop, hoewel je maar een korte huurovereenkomst hebt. '

"Wat ik ook doe, is gehaast gedaan," antwoordde hij; 'En daarom als ik
zou moeten besluiten om te stoppen met Netherfield, ik zou waarschijnlijk in vijf moeten zijn
notulen. Op dit moment beschouw ik mezelf hier echter als vrij vast. ”

"Dat is precies wat ik je had moeten veronderstellen," zei Elizabeth.

"Je begint me te begrijpen, of wel?" riep hij en draaide zich naar haar toe.

"Oh ja-ik begrijp je perfect."

“Ik wou dat ik dit zou kunnen nemen voor een compliment; maar om zo gemakkelijk te worden gezien
Door, ben ik bang, is zielig. '

“Dat is zoals het gebeurt. Het volgt niet noodzakelijkerwijs dat een diepe,
Een ingewikkeld karakter is min of meer schatbaar dan een dergelijke als die van jou. "

"Lizzy," riep haar moeder, "onthoud waar je bent en ren niet binnen
De wilde manier die u thuis moet doen. '

"Ik wist het niet eerder," vervolgde Bingley onmiddellijk, "dat je dat was
een studier van karakter. Het moet een grappige studie zijn. ”

“Ja; maar ingewikkelde tekens zijn de _MOST_ grappig. Ze hebben op
minst dat voordeel. "

"Het land," zei Darcy, "kan in het algemeen maar weinig onderwerpen leveren
Zo'n studie. In een landelijke buurt beweeg je in een zeer beperkte en
onveranderlijke samenleving. "

“Maar mensen zelf veranderen zoveel, dat er iets nieuws is om te zijn
waargenomen voor altijd in hen. '

"Ja, inderdaad," riep mevrouw Bennet, beledigd door zijn manier om een ​​te noemen
landelijke buurt. “Ik verzeker je dat er zoveel van _that_ is
doorgaan in het land zoals in de stad. "

Iedereen was verrast; en Darcy, nadat ze haar even naar heeft bekeken,
veranderde stil weg. Mevrouw Bennet, die verbeeldde dat ze een compleet had gekregen
overwinning over hem, vervolgde haar triomf,-

“Ik kan niet zien dat Londen een groot voordeel heeft in het land, want
Mijn deel, behalve de winkels en openbare plaatsen. Het land is een enorme deal
Pleasanter, is het niet, Mr. Bingley? "

"Als ik in het land ben," antwoordde hij, "ik wil het nooit verlaten; en
Als ik in de stad ben, is het vrijwel hetzelfde. Ze hebben elk hun
Voordelen, en ik kan even blij zijn in beide. ”

“Ay, dat komt omdat je de juiste instelling hebt. Maar dat
Gentleman, 'kijkend naar Darcy,' leek te denken dat het land niets was
helemaal niet. "

"Inderdaad, mamma, je vergist je," zei Elizabeth, blozen voor haar
moeder. 'Je hebt Mr. Darcy best aangezien. Hij bedoelde alleen dat dat niet was
Zo'n verscheidenheid aan mensen die in het land moeten worden ontmoet, zoals in de stad, dat
Je moet erkennen dat je waar bent. "

'Zeker, mijn liefste, niemand zei dat er waren; maar om niet te ontmoeten
Veel mensen in deze buurt, ik geloof dat er weinig zijn
buurten groter. Ik weet dat we dineren met vier-en-twintig gezinnen. '

Niets dan zorg voor Elizabeth kon Bingley in staat stellen de zijne te behouden
gelaat. Zijn zus was minder delicaat en richtte haar oog naar
Mr. Darcy met een zeer expressieve glimlach. Elizabeth, omwille van
Iets zeggen dat de gedachten van haar moeder zou kunnen veranderen, vroeg haar nu of
Charlotte Lucas was in Longbourn sinds _her_ wegkomen.

'Ja, ze belde gisteren met haar vader. Wat een aangename man meneer
William is, Mr. Bingley-is hij niet? Zoveel de man van mode! Dus
zachtaardig en zo gemakkelijk! Hij heeft altijd iets te zeggen tegen iedereen. _Dat_
is mijn idee van goed fokken; en die personen die zichzelf erg leuk vinden
Belangrijk en openen nooit hun mond, vergist de zaak. ”

"Heeft Charlotte met je gegeten?"

“Nee, ze zou naar huis gaan. Ik vind het leuk dat ze werd gezocht over de gehaktfuncties. For
mijn deel, Mr. Bingley, _i_ bewaar altijd dienaren die hun eigen kunnen doen
werk; _my_ dochters worden anders ter sprake gebracht. Maar iedereen is om
Oordeel zelf, en de lucases zijn een heel goed soort meisjes, ik
verzeker u. Het is jammer dat ze niet knap zijn! Niet dat _i_ denk aan
Charlotte zo _very_ gewoon; Maar dan is ze onze specifieke vriend. '

"Ze lijkt een zeer aangename jonge vrouw," zei Bingley.

'Oh schat, ja; maar je moet bezitten dat ze heel duidelijk is. Lady Lucas zelf
heeft het vaak gezegd en jaloersde me in de schoonheid van Jane. Ik hou niet van opscheppen
van mijn eigen kind; Maar zeker, Jane-één ziet niemand vaak
er beter uitzien. Het is wat iedereen zegt. Ik vertrouw de mijne niet
partijdigheid. Toen ze pas vijftien was, was er een heer bij mijn
Broeder Gardiner is zoveel verliefd op haar, dat mijn
De schoonzus was er zeker van dat hij haar een aanbod zou maken voordat we wegkwamen.
Maar hij deed dat echter niet. Misschien vond hij haar te jong. Hij
schreef enkele verzen over haar, en heel mooi waren ze. '

"En zo eindigde zijn genegenheid," zei Elizabeth ongeduldig. “Er heeft
Ik ben er velen, ik denk, op dezelfde manier overwonnen. Ik vraag me af wie eerst
ontdekte de effectiviteit van poëzie bij het wegjagen van liefde! ”

"Ik ben gebruikt om poëzie te beschouwen als de _food_ van liefde," zei Darcy.

“Van een goede, stevige, gezonde liefde kan het. Alles voedt wat is
al sterk. Maar als het slechts een lichte, dunne soort neiging is, ik
ben ervan overtuigd dat een goed sonnet het helemaal weg zal verhongeren. '

Darcy glimlachte alleen; en de algemene pauze die daarop volgde, maakte Elizabeth
Tremble tenzij haar moeder zichzelf opnieuw zou moeten blootstellen. Ze verlangde ernaar
spreken, maar kon niets bedenken om te zeggen; en na een korte stilte mevrouw
Bennet begon haar te herhalen dankzij Mr. Bingley voor zijn vriendelijkheid
Jane, met een verontschuldiging omdat hij hem ook met Lizzy verstoort. Mr. Bingley was
onaangetast civiel in zijn antwoord, en dwong zijn jongere zus te zijn
Ook civiel, en zeg wat de gelegenheid vereist. Ze voerde haar deel uit,
Inderdaad, zonder veel hoffelijkheid, maar mevrouw Bennet was tevreden, en
Kort daarna bestelde haar koets. Op dit signaal, de jongste van
Haar dochters brachten zichzelf naar voren. De twee meisjes hadden gefluisterd
elkaar tijdens het hele bezoek; en het resultaat ervan was dat de
De jongste zou Mr. Bingley moeten belasten met het beloven van zijn eerste komst
in het land om een ​​bal te geven in Netherfield.

Lydia was een stevig, goed gekweekt meisje van vijftien, met een fijne teint
en goed gehumeurd gelaat; een favoriet bij haar moeder, wiens
Affectie had haar op jonge leeftijd in het openbaar gebracht. Ze had high
dierengeesten, en een soort natuurlijke zelfconservatie, die de
attenties van de officieren, aan wie de goede diners van haar oom en haar
Eigen gemakkelijke manieren aanbevolen haar, waren verhoogd tot zekerheid. Ze was
Daarom zeer gelijk om de heer Bingley aan te spreken over het onderwerp van de
bal, en herinnerde hem abrupt aan zijn belofte; toevoegend, dat het zou zijn
Het meest schandelijke ter wereld als hij het niet bewaarde. Zijn antwoord
Op deze plotselinge aanval was heerlijk voor het oor van haar moeder.

“Ik ben volkomen klaar, ik verzeker je, om mijn verloving te behouden; en, wanneer
Je zus is hersteld, je zult, als je wilt, de dag van de dag van
de bal. Maar je zou niet willen dansen terwijl ze ziek is? "

Lydia verklaarde zichzelf tevreden. "Oh ja-het zou veel beter zijn
Wacht tot Jane goed was; En tegen die tijd, hoogstwaarschijnlijk, kapitein Carter
Zou weer in Meryton zijn. En als je _your_ bal hebt gegeven, '
voegde eraan toe: “Ik zal erop staan ​​dat ze er ook een geven. Ik zal het kolonel vertellen
Forster zal het best een schande zijn als hij dat niet doet. '

Mevrouw Bennet en haar dochters vertrokken vervolgens en Elizabeth keerde terug
onmiddellijk aan Jane, die het gedrag van haar eigen en haar relaties overlaat aan de
Opmerkingen van de twee dames en de heer Darcy; De laatste van van wie echter,
kon niet overheersen om mee te doen aan hun censuur van _her_, ondanks
Alle mevrouw Bingley's Witticisms on _fine Eyes_.




[Illustratie]




Hoofdstuk X.


[Illustratie]

De dag ging veel voorbij zoals de dag ervoor had gedaan. Mevrouw Hurst en Miss
Bingley had enkele uren van de ochtend doorgebracht met de ongeldige, wie
verder, hoewel langzaam, om te herstellen; En 's avonds trad Elizabeth toe
hun feest in de salon. De loo -tafel verscheen echter niet.
Mr. Darcy was aan het schrijven en Miss Bingley, in de buurt van hem, keek toe
de voortgang van zijn brief, en herhaaldelijk zijn aandacht afgeroepen door
berichten aan zijn zus. De heer Hurst en Mr. Bingley waren in Piquet, en
Mevrouw Hurst observeerde hun spel.

Elizabeth begon wat handwerk en was voldoende geamuseerd
Bijwonen van wat er tussen Darcy en zijn metgezel is gegaan. De eeuwige
lof van de dame, hetzij op zijn handschrepen, of op de gelijkmatigheid
van zijn lijnen, of op de lengte van zijn brief, met de perfecte onbehous
waarmee haar lof werd ontvangen, vormde een merkwaardige dialoog en was
Precies tegelijk met haar mening over elk.

"Hoe opgetogen Miss Darcy zal zijn om zo'n brief te ontvangen!"

Hij gaf geen antwoord.

"Je schrijft ongewoon snel."

"Je vergist je. Ik schrijf vrij langzaam."

“Hoeveel letters moet u in de loop van een gelegenheid hebben om te schrijven
jaar! Zakelijke brieven! Hoe afschuw ik ze zou moeten denken! '

"Het is het geluk dat ze op mijn lot vallen in plaats van op de jouwe."

"Bid, vertel je zus dat ik ernaar verlang haar te zien."

"Ik heb het haar al een keer verteld, door je verlangen."

'Ik ben bang dat je je pen niet leuk vindt. Laat me hem voor je herstellen. Ik herstel
Pens opmerkelijk goed. "

"Dank je-maar ik herstel altijd de mijne."

"Hoe kun je je helpen om zo te schrijven?"

Hij was stil.

'Vertel je zus dat ik heel blij ben om te horen van haar verbetering ten opzichte van de harp,
en bid, laat haar weten dat ik behoorlijk in vervoering ben met haar mooie
weinig ontwerp voor een tafel, en ik denk dat het oneindig superieur is aan Miss
Grantley's. "

'Wil je me toestemming geven om je versnellen uit te stellen totdat ik opnieuw schrijf?
aanwezig heb ik geen ruimte om ze recht te doen. '

'Oh, het is geen gevolg. Ik zal haar in januari zien. Maar doe je dat
Schrijf altijd zulke charmante lange brieven aan haar, Mr. Darcy? '

“Ze zijn over het algemeen lang; maar of het nu altijd charmant is, het is niet voor mij
om te bepalen. "

“Het is een regel bij mij, waarmee een persoon die een lange brief kan schrijven
gemak kan niet ziek schrijven. "

"Dat zal niet doen voor een compliment voor Darcy, Caroline," riep haar
broer, “omdat hij _not_ gemakkelijk schrijft. Hij studeert te veel
voor woorden van vier lettergrepen. Doe je niet, Darcy? "

"Mijn stijl van schrijven is heel anders dan de jouwe."

"Oh," riep Miss Bingley, "schrijft Charles op de meest zorgeloze manier
denkbaar. Hij laat de helft van zijn woorden weg en bloeit de rest. '

“Mijn ideeën stromen zo snel dat ik geen tijd heb om ze uit te drukken; waardoor
betekent dat mijn brieven soms helemaal geen ideeën overbrengen op mijn correspondenten. ”

"Uw nederigheid, Mr. Bingley," zei Elizabeth, "moet zich ontwapenen."

"Niets is bedrieglijker," zei Darcy, "dan het uiterlijk van
bescheidenheid. Het is vaak slechts onzorgvuldigheid van meningen, en soms een
Indirecte opscheppen. "

"En welke van de twee noem je _my_ weinig recent stuk bescheidenheid?"

“De indirecte opscheppen; want u bent echt trots op uw gebreken in
schrijven, omdat u ze beschouwt als voortvloeien uit een snelheid van
Gedachte en onzorgvuldigheid van uitvoering, wat, zo niet schatten, u
Denk op zijn minst zeer interessant. De kracht om alles mee te doen
Snelheid wordt altijd veel gewaardeerd door de bezitter, en vaak zonder enige
Aandacht voor de imperfectie van de uitvoering. Toen u het mevrouw vertelde
Bennet vanmorgen, dat als je ooit besloot om te stoppen met Netherfield
je zou binnen vijf minuten weg moeten zijn, je bedoelde dat het een soort van is
Panegyric, van compliment voor jezelf; En toch wat is er zo erg
lovenswaardig in een neerslag die zeer noodzakelijke zaken moet achterlaten
ongedaan gemaakt, en kan het voor jezelf of iemand anders geen echt voordeel hebben? "

"Nee," riep Bingley, "dit is teveel, om 's nachts alles te onthouden
dwaze dingen die 's ochtends werden gezegd. En toch, ter ere van mij, ik
geloofde wat ik zei over mezelf waar te zijn, en ik geloof het hierbij
moment. Daarom heb ik tenminste niet aangenomen dat het karakter van onnodig
Neerslag alleen om te pronken voor de dames. '

'Ik durf te zeggen dat je het geloofde; maar ik ben er zeker niet van overtuigd dat jij
Zou met zulke celerity weg zijn. Uw gedrag zou helemaal zijn
afhankelijk van toeval als die van elke man die ik ken; En als, zoals je was
Je paard monteren, een vriend moest zeggen: 'Bingley, je kon maar beter blijven
Tot volgende week, zou je het waarschijnlijk doen-je zou waarschijnlijk niet doen
Ga-en, op een ander woord, zou een maand kunnen blijven. '

"U hebt hier alleen maar door bewezen," riep Elizabeth, "dat de heer Bingley deed
geen recht doen aan zijn eigen instelling. Je hebt hem nu veel laten zien
Meer dan hij zelf. '

"Ik ben buitengewoon tevreden," zei Bingley, "door je te bekeren wat mijn
Vriend zegt in een compliment over de zoetheid van mijn humeur. Maar ik ben
Bang dat je het een beurt geeft die die heer zeker niet deed
zijn van plan; want hij zou zeker denken hoe beter van mij als, onder zo'n
omstandigheid, ik moest een platte ontkenning geven en zo snel wegrijden als ik
zou kunnen."

'Zou Mr. Darcy dan de uitslag van uw oorspronkelijke intentie beschouwen
Zoals verzoend door je koppigheid om je eraan te houden? "

“Op mijn woord kan ik de zaak niet precies uitleggen-darcy moet spreken
zichzelf."

“Je verwacht dat ik verantwoording aflegt voor meningen die je kiest om de mijne te noemen,
Maar die ik nooit heb erkend. Het toestaan ​​van de zaak echter
Sta volgens uw vertegenwoordiging, u moet onthouden, Miss Bennet,
dat de vriend die wordt verondersteld zijn terugkeer naar het huis te verlangen, en
De vertraging van zijn plan, heeft het alleen gewenst, vroeg het zonder te bieden
Eén argument voor zijn fatsoen. '

“Lossgebonden-gemakkelijk-aan de _Persuasion_ van een vriend is geen verdienste
met jou. "

“Zonder overtuiging op te geven, is geen compliment voor het begrip van
of."

“U lijkt mij, Mr. Darcy, om niets toe te staan ​​voor de invloed van
vriendschap en genegenheid. Een aandacht voor de aanvrager zou vaak maken
Men geeft zich gemakkelijk over aan een verzoek, zonder te wachten op argumenten om te redeneren
één erin. Ik spreek niet bijzonder over zo'n geval als je hebt
verondersteld over Mr. Bingley. We kunnen net zo goed wachten tot de
De omstandigheid treedt op voordat we de discretie van zijn gedrag bespreken
Daarop. Maar in het algemeen en gewone gevallen, tussen vriend en vriend,
waar een van hen door de andere is gewenst om een ​​resolutie van NO te veranderen
Zeer geweldig moment, moet u die persoon slecht vinden om te naleven
met het verlangen, zonder te wachten om erin te worden betwist? "

“Zal het niet raadzaam zijn, voordat we over dit onderwerp gaan, om te regelen
met vrij meer precisie de mate van belang die is
Appertain op dit verzoek, evenals de mate van intimiteit bestaan
tussen de partijen? "

"Met alle middelen," riep Bingley; “Laten we alle bijzonderheden horen, niet
hun vergelijkende hoogte en grootte vergeten, want dat zal meer hebben
Gewicht in het argument, Miss Bennet, dan u misschien op de hoogte bent. Ik verzeker
Jij dat als Darcy niet zo'n grote lange kerel was, in vergelijking met
Zelf zou ik hem niet zo half respect moeten betalen. Ik verklaar dat ik dat niet doe
ken een vreselijker object dan darcy bij bepaalde gelegenheden, en in
bepaalde plaatsen; Vooral in zijn eigen huis, en van een zondagavond,
wanneer hij niets te doen heeft. '

Meneer Darcy glimlachte; Maar Elizabeth dacht dat ze kon zien dat hij dat was
Nogal beledigd en controleerde daarom haar lach. Miss Bingley warm
Hekel aan de verontwaardiging die hij had ontvangen, in een blootstelling met haar
broer voor het praten over zulke onzin.

"Ik zie je ontwerp, Bingley," zei zijn vriend. “Je houdt niet van een argument,
En wil dit het zwijgen opleggen. "

'Misschien wel. Argumenten lijken te veel op geschillen. Als u en missen
Bennet zal de jouwe uitstellen totdat ik de kamer uit ben, ik zal heel erg zijn
dankbaar; En dan kun je zeggen wat je maar wilt van mij. "

"Wat u vraagt," zei Elizabeth, "is geen offer aan mijn zijde; en Mr.
Darcy had zijn brief veel beter afgemaakt. '

Mr. Darcy nam haar advies op en maakte zijn brief af.

Toen dat bedrijf voorbij was, solliciteerde hij bij Miss Bingley en Elizabeth
voor de verwennerij van wat muziek. Miss Bingley verhuisde met Alacrity naar
de pianoforte, en na een beleefd verzoek dat Elizabeth de
manier, die de ander zo beleefd en ernstiger negateerde, zij, zij
Zichzelf zitten.

Mevrouw Hurst zong met haar zus; en terwijl ze aldus werkzaam waren,
Elizabeth kon het niet helpen om te observeren, omdat ze sommige muziekboeken omdraaide
die op het instrument lag, hoe vaak de ogen van Mr. Darcy waren opgelost
op haar. Ze wist nauwelijks hoe ze moest veronderstellen dat ze een object van kon zijn
bewondering voor een zo grote man, en toch zou hij naar haar moeten kijken omdat
Hij hield niet van haar was nog vreemder. Ze kon zich echter alleen maar voorstellen
Eindelijk, dat ze zijn bericht heeft getrokken omdat er iets aan haar was
Meer verkeerd en verwerpelijk, volgens zijn ideeën over recht, dan in
elke andere aanwezige persoon. De veronderstelling deed haar niet pijn. Ze vond het leuk
Hij te weinig om voor zijn goedkeuring te zorgen.

Na het spelen van een aantal Italiaanse liedjes, varieerde Miss Bingley de charme van een
levendige Scotch Air; En kort daarna, Mr. Darcy, die dichtbij komt
Elizabeth zei tegen haar-

'Voelt u geen grote neiging, Miss Bennet, om zo'n
kans om een ​​haspel te dansen? "

Ze glimlachte, maar gaf geen antwoord. Hij herhaalde de vraag, met sommigen
verrassing over haar stilte.

"Oh," zei ze, "ik hoorde je eerder; maar ik kon het niet meteen
Bepaal wat te zeggen als antwoord. Je wilde me, ik weet het, om te zeggen 'ja',
dat je misschien het genoegen hebt om mijn smaak te verachten; Maar ik altijd
geniet van het omverwerpen van dat soort schema's en het bedriegen van een persoon van
hun met voorbedachten rade minachting. Ik heb daarom een ​​besluit genomen om te vertellen
Jij dat ik helemaal geen haspel wil dansen; en veracht me nu als je
durven."

"Inderdaad durf ik niet."

Elizabeth, die eerder had verwacht dat hij hem zou beledigen, was verbaasd over de zijne
dapperheid; Maar er was een mengeling van zoetheid en archess in haar
manier die het voor haar moeilijk maakte om iemand te belemmeren, en Darcy had
Nooit zo betoverd geweest door een vrouw als hij door haar was. Hij echt
geloofde dat, ware het niet voor de minderwaardigheid van haar verbindingen, hij
zou in enig gevaar moeten lopen.

Miss Bingley zag, of vermoedde, genoeg om jaloers te zijn; en haar grote
Angst voor het herstel van haar dierbare vriend Jane ontving een paar
Hulp van haar wens om van Elizabeth af te komen.

Ze probeerde vaak Darcy uit te lokken om haar gast niet te leuk vinden, door over te praten
Hun veronderstelde huwelijk en het plannen van zijn geluk in zo'n alliantie.

"Ik hoop," zei zij, terwijl ze samen in de struiken liepen
De volgende dag: “Je zult je schoonmoeder een paar hints geven, wanneer dit
Wenselijke gebeurtenis vindt plaats, ten opzichte van het voordeel van het vasthouden van haar tong;
En als je het kunt kompet, om de jongere meisjes te genezen van rennen daarna
de officieren. En, als ik een zo delicaat onderwerp mag noemen, probeer dan
Controleer dat kleine iets, grenzend aan verwaandheid en onbeschaamdheid,
die je dame bezit. "

[Illustratie:

     "Nee, nee; blijf waar je bent"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

"Heb je nog iets anders voor mijn binnenlandse Felicity?"

'Oh ja. Laat de portretten van je oom en tante Philips worden geplaatst
in de galerij in Pemberley. Zet ze naast je overkoom de
rechter. Ze zijn in hetzelfde beroep, weet je, alleen in verschillende
lijnen. Wat betreft de foto van uw Elizabeth, u moet niet proberen het te hebben
genomen, voor welke schilder zou die mooie ogen recht kunnen doen? '

“Het zou inderdaad niet gemakkelijk zijn om hun uitdrukking te vangen; maar hun
kleur en vorm, en de wimpers, zo opmerkelijk prima, kunnen zijn
gekopieerd. "

Op dat moment werden ze ontmoet vanuit een nieuwe wandeling door mevrouw Hurst en
Elizabeth zelf.

"Ik wist niet dat je van plan was te lopen," zei Miss Bingley, in sommigen
Verwarring, opdat ze niet waren gehoord.

"U gebruikte ons afschuwelijk ziek," antwoordde mevrouw Hurst, "zonder wegrennen
ons vertellen dat je naar buiten kwam. '

Toen nam ze de ontkoppelde arm van Mr. Darcy, verliet ze Elizabeth om te lopen
alleen. Het pad heeft net drie toegelaten. Mr. Darcy voelde hun grofheid,
en zei onmiddellijk,-

“Deze wandeling is niet breed genoeg voor ons feest. We kunnen beter in de
laan."

Maar Elizabeth, die niet de minste neiging had om bij hen te blijven,
lachend beantwoord,-

“Nee, nee; blijf waar je bent. Je bent charmant gegroepeerd en lijkt
ongewoon voordeel. Het pittoreske zou worden verwend door een toe te geven
vierde. Tot ziens."

Ze rende toen vrolijk af en verheugde zich, terwijl ze rondliep, in de hoop op
Over een dag of twee weer thuis zijn. Jane was al zo hersteld
om van plan te zijn haar kamer die avond een paar uur te verlaten.




[Illustratie:

     "Het vuur opstapelen"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




Hoofdstuk XI.


[Illustratie]

Toen de dames na het diner werden verwijderd, rende Elizabeth naar haar zus, en
Haar goed bewaakt van kou zien, ging haar naar de salon,
waar ze werd verwelkomd door haar twee vrienden met vele beroepen
plezier; en Elizabeth had ze nog nooit zo aangenaam gezien als ze waren
Gedurende het uur dat voorbijging voordat de heren verschenen. Hun krachten
van gesprek waren aanzienlijk. Ze konden een entertainment beschrijven
met nauwkeurigheid, relateer een anekdote met humor en lach om hun
kennismaking met geest.

Maar toen de heren binnenkwamen, was Jane niet langer het eerste object;
De ogen van Miss Bingley werden meteen naar Darcy gekeerd, en zij had
Iets om tegen hem te zeggen voordat hij vele stappen had geavanceerd. Hij sprak
zichzelf rechtstreeks aan Miss Bennet met een beleefde felicitatie; Meneer Hurst
maakte haar ook een lichte boog en zei dat hij "erg blij" was; Maar diffusiteit
En de warmte bleef voor de aanhef van Bingley. Hij was vol vreugde en
aandacht. Het eerste half uur werd besteed aan het opstapelen van het vuur, opdat zij niet
zou moeten lijden aan de verandering van ruimte; en ze verwijderde, naar zijn verlangen,
aan de andere kant van de open haard, dat ze misschien verder van de
deur. Hij ging toen bij haar zitten en praatte nauwelijks tegen iemand anders.
Elizabeth, aan het werk in de tegenovergestelde hoek, zag het allemaal met geweldig
vreugde.

Toen de thee voorbij was, herinnerde meneer Hurst zijn schoonzus aan de
Kaarttafel-maar tevergeefs. Ze had privé -inlichtingen verkregen die Mr.
Darcy wenste geen kaarten, en Mr. Hurst vond al snel zelfs zijn open
verzoekschrift afgewezen. Ze verzekerde hem dat niemand van plan was te spelen, en de
Stilte van de hele partij over het onderwerp leek haar te rechtvaardigen. Meneer
Hurst had daarom niets anders te doen dan zich uit te strekken op een van de
banken en ga slapen. Darcy begon een boek. Miss Bingley deed hetzelfde;
en mevrouw Hurst, vooral bezig met het spelen met haar armbanden en
Ringen, zo nu en dan bij elkaar in het gesprek van haar broer met Miss
Bennet.

De aandacht van Miss Bingley was net zo bezig met het kijken naar Mr.
Darcy's voortgang door het boek, zoals bij het lezen van haar eigen; en zij was
Permoctuel ofwel wat onderzoek doen of naar zijn pagina kijken. Zij
Kon hem echter niet in elk gesprek winnen; Hij antwoordde haar alleen maar
vraag en lees verder. Eindelijk, behoorlijk uitgeput door de poging om te zijn
geamuseerd met haar eigen boek, dat ze alleen had gekozen omdat het de
Tweede deel van hem, ze gaf een grote geeuw en zei: "Hoe aangenaam het
is om op deze manier een avond door te brengen! Ik verklaar tenslotte dat er geen is
Genieten zoals lezen! Hoeveel eerder een banden van alles dan een
boek! Als ik een eigen huis heb, zal ik me ellendig voelen als ik dat niet heb gedaan
Een uitstekende bibliotheek. "

Niemand heeft een antwoord gegeven. Ze geeuwde toen weer, gooide haar boek opzij, en
werp haar ogen rond de kamer op zoek naar wat amusement; Wanneer, horen
Haar broer die een bal noemde om Bennet te missen, draaide ze zich plotseling om
naar hem toe en zei,-

“Door de tot ziens Charles, ben je echt serieus in het mediteren van een dans bij
Netherfield? Ik zou u adviseren, voordat u erover bepaalt, om te raadplegen
de wensen van de huidige partij; Ik vergis me veel als dat niet het geval is
sommigen onder ons aan wie een bal eerder een straf zou zijn dan een
plezier."

"Als je Darcy bedoelt," riep haar broer, "hij kan naar bed gaan, als hij
kiest, voordat het begint; Maar wat de bal betreft, het is een behoorlijk geregeld
ding, en zodra Nicholls witte soep genoeg heeft gemaakt, zal ik sturen
rond mijn kaarten. "

"Ik zou willen dat ballen oneindig veel beter zijn," antwoordde ze, "als ze dat waren
op een andere manier voortgezet; Maar er is iets onvoldoende
vervelend in het gebruikelijke proces van een dergelijke vergadering. Het zou zeker veel zijn
meer rationeel als een gesprek in plaats van dansen de volgorde van de
dag."

“Veel rationeler, mijn beste Caroline, durf ik te zeggen; maar dat zou het niet zijn
Bijna zo veel als een bal. "

Miss Bingley gaf geen antwoord en stond kort daarna op en liep rond
de kamer. Haar figuur was elegant en ze liep goed; Maar Darcy, op
Wie het allemaal was gericht, was nog steeds onbuigzaam leergierig. In de
wanhoop van haar gevoelens, ze besloot meer op één poging; En,
Zei zich tot Elizabeth, zei--

'Miss Eliza Bennet, laat me je overhalen om mijn voorbeeld te volgen, en een
Draai de kamer om. Ik verzeker je dat het erg verfrissend is na het zitten zo
lang in één houding. "

Elizabeth was verrast, maar stemde er onmiddellijk mee in. Miss Bingley
slaagde niet minder in het echte voorwerp van haar beleefdheid: de heer Darcy keek
omhoog. Hij was net zo wakker voor de nieuwigheid van aandacht in dat kwartaal als
Elizabeth zelf zou kunnen zijn en sloot onbewust zijn boek. Hij was
direct uitgenodigd om lid te worden van hun partij, maar hij weigerde het en observeerde dat
Hij kon zich maar twee motieven voorstellen om hun keuze op en neer te lopen
de kamer samen, met beide motieven die zijn bij hen aansluit
onderbreken. Wat zou hij kunnen betekenen? Ze wilde graag weten wat de zijne zou kunnen zijn
Betekenis-en vroeg Elizabeth of ze hem überhaupt kon begrijpen.

"Helemaal niet", was haar antwoord; “Maar, hangt ervan af, hij bedoelt te zijn
ernstig over ons, en onze zekerste manier om hem teleur te stellen zal zijn om te vragen
Niets aan. "

Miss Bingley was echter niet in staat om de heer Darcy in te stellen
Alles, en heeft daarom volgehouden om een ​​verklaring van hem te vereisen
twee motieven.

"Ik heb niet het kleinste bezwaar om ze uit te leggen," zei hij, zo snel
terwijl ze hem toestond om te spreken. “Je kiest ofwel deze methode om te passeren
de avond omdat je in elkaars vertrouwen bent en geheim hebt
Zaken om te bespreken, of omdat u zich ervan bewust bent dat uw figuren
lijken op het grootste voordeel in het lopen: als de eerste, zou ik dat moeten zijn
volledig op je manier; En als de tweede, kan ik je veel beter bewonderen
Terwijl ik bij het vuur zit. '

"Oh, schokkend!" riep Miss Bingley. 'Ik heb nog nooit iets gehoord
verschrikkelijk. Hoe zullen we hem straffen voor zo'n toespraak? "

"Niets zo gemakkelijk, als je dat hebt behalve de neiging," zei Elizabeth. "Wij
kunnen allemaal pesten en elkaar straffen. Plaag hem-stak hem aan. Intiem
Zoals u bent, moet u weten hoe het moet worden gedaan. '

“Maar ter ere
toch leerde me _that_. Plaag de kalmte van humeur en aanwezigheid van geest! Nee,
Nee; Ik voel dat hij ons daar kan trotseren. En wat betreft gelach, we zullen niet blootleggen
Onszelf, als u wilt, door te proberen te lachen zonder onderwerp. Meneer
Darcy kan zichzelf omhelzen. "

"Mr. Darcy moet niet worden uitgelachen!" riep Elizabeth. “Dat is een
ongewoon voordeel, en ongewoon ik hoop dat het zal doorgaan, want het zou dat doen
Wees een groot verlies voor _me_ om veel van dergelijke kennis te hebben. Ik ben dol op een
lachen."

"Miss Bingley," zei hij, "heeft me de eer gegeven voor meer dan kan. De
Wijsste en het beste van de mensen,-nee, de wijste en beste van hun acties, misschien
worden belachelijk gemaakt door een persoon wiens eerste object in het leven een is
grap."

"Zeker," antwoordde Elizabeth, "er zijn zulke mensen, maar ik hoop dat ik dat ben
niet een van _them_. Ik hoop dat ik nooit belachelijk ben wat wijs of goed is. Follies
en onzin, grillen en inconsistenties, _do_ omleiden mij, ik bezit, en ik
Lach hen uit wanneer ik kan. Maar deze, denk ik, zijn precies wat
je bent zonder. "

“Misschien is dat voor niemand mogelijk. Maar het is de studie geweest van
mijn leven om die zwakke punten te vermijden die vaak een sterke blootleggen
begrip om spot te maken. "

"Zoals ijdelheid en trots."

“Ja, ijdelheid is inderdaad een zwakte. Maar trots-waar is er een echt
Superioriteit van de geest-Pride zal altijd onder goede regelgeving staan. ”

Elizabeth wendde zich af om een ​​glimlach te verbergen.

"Uw onderzoek van de heer Darcy is voorbij, neem ik aan," zei Miss Bingley;
"En bid wat het resultaat is?"

“Ik ben er perfect van overtuigd dat Mr. Darcy geen defect heeft. Hij bezit het
zichzelf zonder vermomming. '

"Nee," zei Darcy, "ik heb zo'n pretentie niet gemaakt. Ik heb fouten genoeg,
Maar ze zijn niet, hoop ik, van begrip. Mijn humeur durf ik niet in te gaan
voor. Het is, geloof ik, te weinig opbrengst; zeker te weinig voor de
Gemak van de wereld. Ik kan de follies en ondeugden van niet vergeten
Anderen zo snel als ik zou moeten, noch hun overtredingen tegen mezelf. Mijn
Gevoelens worden niet overgebracht met elke poging om ze te verplaatsen. Mijn geduld
Zou misschien wrok worden genoemd. Mijn goede mening ooit verloren is verloren voor
ooit."

"_That_ is inderdaad een mislukking!" riep Elizabeth. “Onverbiddelijke wrok
_is_ een schaduw in een personage. Maar je hebt je fout goed gekozen. I
kan er echt niet op. Je bent veilig voor mij. "

“Er is, geloof ik, in elke beschikking een neiging tot een bepaalde bijzondere
kwaad, een natuurlijk defect, dat zelfs niet de beste opleiding kan overwinnen. ”

"En _your_ defect is een neiging om iedereen te haten."

"En de jouwe," antwoordde hij met een glimlach, "is opzettelijk verkeerd te begrijpen
hen."

"Laat ons wat muziek hebben," riep Miss Bingley, moe van een
gesprek waarin ze geen deel had. 'Louisa, je zult het niet erg vinden
Mr. Hurst wakker maken. "

Haar zus maakte niet het kleinste bezwaar, en de pianoforte was
geopend; En Darcy, na een paar ogenblikken herinnering, had het geen spijt van
Het. Hij begon het gevaar te voelen om Elizabeth te veel aandacht te besteden.




[Illustratie]




Hoofdstuk XII.


[Illustratie]

Als gevolg van een overeenkomst tussen de zusters schreef Elizabeth de
De volgende ochtend naar haar moeder, om te smeken dat de koets kan worden gestuurd
ze in de loop van de dag. Maar mevrouw Bennet, die had berekend
Haar dochters zijn tot de volgende dinsdag in Netherfield gebleven, die
zou de week van Jane precies afmaken, kon zichzelf niet brengen om te ontvangen
hen met plezier eerder. Haar antwoord was daarom niet gunstig op
minstens niet ten opzichte van de wensen van Elizabeth, want ze was ongeduldig om thuis te komen. mevrouw
Bennet stuurde hen woord dat ze onmogelijk de koets konden hebben
voor dinsdag; En in haar naschrift werd toegevoegd, dat als Mr. Bingley
en zijn zus drukte hen aan om langer te blijven, ze kon ze heel erg sparen
Goed. Tegen langer blijven, was Elizabeth echter positief
opgelost--noor had ze veel verwacht dat het zou worden gevraagd; en angstig, op de
in tegenstelling, van het beschouwen van zichzelf onnodig langdurig binnendringen,
Ze drong er bij Jane op aan om het koets van Mr. Bingley onmiddellijk en op te lenen
lengte werd vastgesteld dat hun oorspronkelijke ontwerp van het verlaten van Netherfield
Die ochtend moet worden vermeld en het verzoek.

De communicatie wekte veel beroepen op; en genoeg was
zei dat ze wensen dat ze tenminste de volgende dag blijven om aan te werken
Jane; en totdat de morgen hun gaan werd uitgesteld. Miss Bingley was
Sorry dat ze de vertraging had voorgesteld; voor haar jaloezie en afkeer
van de ene zuster overtrof haar genegenheid voor de andere.

De meester van het huis hoorde echt verdriet dat ze zo moesten gaan
binnenkort, en probeerde herhaaldelijk Miss Bennet te overtuigen dat het dat niet zou zijn
Veilig voor haar-dat ze niet genoeg was hersteld; Maar Jane was vastberaden waar
Ze voelde zich dat ze gelijk had.

Aan de heer Darcy was het welkome intelligentie: Elizabeth was op
Netherfield lang genoeg. Ze trok hem meer aan dan hij leuk vond; En mis
Bingley was onbeschaafd voor _her_ en plagen meer dan normaal voor zichzelf. Hij
wijselijk besloten bijzonder voorzichtig te zijn dat geen teken van bewondering
moet _now_ ontsnappen aan hem-niets die haar zou kunnen verheffen met de hoop op
zijn Felicity beïnvloeden; verstandig dat, als zo'n idee was geweest
suggereerde, zijn gedrag in de laatste dag moet materieel gewicht hebben
door het te bevestigen of te verpletteren. Stabiel naar zijn doel, hij sprak nauwelijks
Tien woorden voor haar gedurende de hele zaterdag: en hoewel ze op waren
Eén keer zelf een half uur overgelaten, hield hij zich het meest vast
Nadelend naar zijn boek en zou haar niet eens kijken.

Op zondag, na de ochtenddienst, de scheiding, zo aangenaam voor bijna
Alles vond plaats. Miss Bingley's beleefdheid aan Elizabeth nam eindelijk toe
Zeer snel, evenals haar genegenheid voor Jane; en toen ze afscheid namen,
Nadat hij het laatste van het plezier zou verzekeren dat het haar altijd zou geven
Zie haar in Longbourn of Netherfield, en omarmt haar het meest
Teder, schudde ze zelfs de hand met de eerste. Elizabeth nam verlof van
Het hele feest in de levendige geesten.

Ze waren niet heel hartelijk thuis verwelkomd door hun moeder. Mevrouw Bennet
vroeg zich af over hun komst en dacht dat ze het erg verkeerd hadden om zoveel te geven
Problemen, en was er zeker van dat Jane weer koud zou hebben gehaald. Maar hun
Vader, hoewel erg laconiek in zijn uitingen van plezier, was echt
Blij om ze te zien; Hij had hun belang gevoeld in de familiekring. De
avondgesprek, toen ze allemaal waren verzameld, had veel van zijn verloren
animatie, en bijna al zijn gevoel, door de afwezigheid van Jane en
Elizabeth.

Ze vonden Maria, zoals gewoonlijk, diep in de studie van grondige bas en mens
natuur; en had een aantal nieuwe extracten om te bewonderen en enkele nieuwe observaties van
versleten moraliteit om naar te luisteren. Catherine en Lydia hadden informatie
voor hen van een ander soort. Er was veel gedaan, en er was veel gezegd
in het regiment sinds de voorgaande woensdag; Verschillende officieren
had de laatste tijd met hun oom gedineerd; Een privé was geslepen; en het
was eigenlijk laten doorschemeren dat kolonel Forster zou trouwen.




[Illustratie]




Hoofdstuk XIII


[Illustratie]

"Ik hoop, mijn liefste," zei de heer Bennet tegen zijn vrouw, zoals ze waren
Ontbijt de volgende ochtend: 'Dat je vandaag een goed diner hebt besteld,
Omdat ik reden heb om een ​​toevoeging aan ons familiefeest te verwachten. "

'Wie bedoel je, mijn liefste? Ik ken niemand die eraan komt, ik ben er zeker van,
tenzij Charlotte Lucas toevallig zou moeten bellen; En ik hoop dat _my_ diners
zijn goed genoeg voor haar. Ik geloof niet dat ze vaak zo thuis ziet. '

"De persoon van wie ik spreek is een heer en een vreemde."

De ogen van mevrouw Bennet schitterden. 'Een heer en een vreemde! Het is Mr.
Bingley, ik weet het zeker. Waarom, Jane-je hebt hier nooit een woord van laten vallen-je sluw
ding! Nou, ik weet zeker dat ik buitengewoon blij zal zijn om Mr. Bingley te zien.
Maar-goede heer! Hoe pech! Er is geen beetje vissen te krijgen
Vandaag. Lydia, mijn liefste, ring de bel. Ik moet dit spreken
moment."

"Het is _not_ Mr. Bingley," zei haar man; “Het is een persoon die ik
Nooit gezien in de hele loop van mijn leven. '

Dit wekte een algemene verbazing op; en hij had het genoegen te zijn
Gretig ondervraagd door zijn vrouw en vijf dochters tegelijk.

Nadat hij zich enige tijd heeft amusatie met hun nieuwsgierigheid, zo
uitgelegd:-“Ongeveer een maand geleden ontving ik deze brief, en over een
Veertien dagen geleden heb ik het beantwoord; want ik dacht dat het een geval van wat delicatesse,
en vroege aandacht nodig. Het is van mijn neef, Mr. Collins, die,
Als ik dood ben, kan jullie allemaal uit dit huis veranderen zodra hij
behaagt. "

"Oh, mijn liefste," riep zijn vrouw, "ik kan het niet verdragen om dat te horen.
Bid praat niet over die afschuwelijke man. Ik denk wel dat het het moeilijkste is
in de wereld, dat uw nalatenschap van uzelf moet zijn
kinderen; En ik weet zeker dat als ik jou was geweest, ik het lang geleden had moeten proberen
om er iets of anders over te doen. "

Jane en Elizabeth probeerden haar de aard van een inhangende uit te leggen.
Ze hadden het vaak eerder geprobeerd: maar het was een onderwerp waarop mevrouw
Bennet lag buiten het bereik van de rede; en ze bleef railen
bitter tegen de wreedheid om een ​​nalatenschap te vestigen, weg van een familie van
Vijf dochters, ten gunste van een man waar niemand iets om gaf.

"Het is zeker een zeer ongerechtige affaire," zei de heer Bennet; "En
Niets kan Mr. Collins vrijmaken van de schuld van het erven van Longbourn.
Maar als je naar zijn brief luistert, kun je misschien een beetje zijn
verzacht door zijn manier om zich uit te drukken. '

“Nee, dat ik zeker weet dat ik dat niet zal doen: en ik denk dat het erg onbeschaamd was
Hem om je helemaal te schrijven, en erg hypocriet. Ik haat zo'n vals
vrienden. Waarom zou hij niet kunnen blijven ruzie met je, als zijn vader
deed hem voor hem? "

“Waarom lijkt hij inderdaad een aantal kinderlijke scrupules te hebben gehad
Hoofd, zoals je zult horen. "

     / * Juist “Hunsford, nabij Westerham, Kent, _15th oktober_. */

"Geachte heer,

     “Het meningsverschil bestaande tussen uzelf en mijn overleden geëerde
     Vader gaf me altijd veel ongerustheid; en omdat ik de
     ongeluk om hem te verliezen, ik heb vaak willen genezen
Breach: Maar enige tijd werd ik teruggehouden door mijn eigen twijfels,
     vrezen niet dat het misschien respectloos lijkt voor zijn geheugen voor mij om te zijn
     op goede voorwaarden met iedereen met wie het hem altijd had behalve dat hij zou zijn
     bij variantie. "-‘ Daar, mevrouw Bennet. ’- "Mijn geest is nu echter nu
     verzonnen over het onderwerp; voor, na de wijding op Pasen te hebben ontvangen,
     Ik ben zo gelukkig dat ik me onderscheidde door het beschermheerschap van
     De juiste eervolle dame Catherine de Bourgh, weduwe van Sir Lewis
     de Bourgh, wiens premie en weldadigheid mij de voorkeur hebben gegeven boven de
     waardevolle pastorie van deze parochie, waar het mijn ernst zal zijn
     probeer mezelf te vernederen met dankbaar respect voor haar
     Ladyship, en wees altijd klaar om die riten en ceremonies uit te voeren
     die worden ingesteld door de kerk van Engeland. Als geestelijke,
     Bovendien vind ik het mijn plicht om de zegen te promoten en vast te stellen
     van vrede in alle families binnen het bereik van mijn invloed; en op
     deze gronden vleier ik mezelf dat mijn huidige ouvertures van
     goede wil zijn zeer lovenswaardig, en dat de omstandigheid van mijn
     De volgende zijn in het inhouden van Longbourn Estate zal vriendelijk zijn
     Over het hoofd gezien aan uw zijde, en u er niet toe om de aangeboden af ​​te wijzen
     Olive Branch. Ik kan niet anders zijn dan bezorgd om de
     middelen om uw bemandige dochters te verwonden en te smeken
     verontschuldig je ervoor, en om je te verzekeren van mijn bereidheid om te maken
     ze wijzigt alle mogelijke wijzigingen; Maar hierna. Als u zou moeten
     heb geen bezwaar om mij in uw huis te ontvangen, ik stel mezelf voor
     De tevredenheid van wachten op u en uw gezin, maandag,
     18 november, tegen vier uur, en zal waarschijnlijk overgaan op uw
     gastvrijheid tot de zaterdag se’nnight -volgende, wat ik kan doen
     Zonder enig ongemak, zoals Lady Catherine verre van bezwaar is
     tot mijn incidentele afwezigheid op een zondag, op voorwaarde dat een andere
     Clergyman is verloofd om de plicht van de dag te doen. Ik blijf, lieve meneer,
     Met respectvolle complimenten voor uw dame en dochters, uw
     Welwisher en vriend,

"William Collins."

"Om vier uur kunnen we daarom deze vredige heer verwachten,"
zei de heer Bennet, terwijl hij de brief opvouwde. 'Hij lijkt het meest te zijn
gewetensvolle en beleefde jongeman, op mijn woord; En, ik betwijfel niet, zal
Bewijs een waardevolle kennis, vooral als Lady Catherine zo zou moeten zijn
Toestaan ​​om hem weer naar ons toe te laten komen. '

“Er is echter enige zin in wat hij over de meisjes zegt; en, als
Hij is geneigd om ze eventuele wijzigingen te maken, ik zal niet de persoon zijn
ontmoedig hem. '

"Hoewel het moeilijk is," zei Jane, "om te raden op welke manier hij kan betekenen
Om ons tot de verzoening te maken die hij denkt dat onze verschuldigd is, is de wens zeker voor de zijne
credit."

Elizabeth werd voornamelijk getroffen door zijn buitengewone eerbied voor dame
Catherine, en zijn vriendelijke intentie om te dopen, trouwen en begraven
zijn parochianen wanneer het nodig was.

"Hij moet een eigenaardigheid zijn, denk ik," zei zij. 'Ik kan hem niet maken. Daar
is iets heel pompeuss in zijn stijl. En wat kan hij bedoelen met
verontschuldigt zich voor het volgende zijn in de inzet? We kunnen niet veronderstellen dat hij dat zou doen
Help het, als hij kon. Kan hij een verstandige man zijn, mijnheer? "

'Nee, mijn liefste; ik denk niet. Ik heb grote hoop om hem helemaal de
achteruit. Er is een mengeling van dienstbaarheid en zelfbelang in de zijne
Brief die goed belooft. Ik ben ongeduldig om hem te zien. '

"In het punt van compositie," zei Mary, "lijkt zijn brief niet
defect. Het idee van de olijftak is misschien niet helemaal nieuw, maar ik
denk dat het goed wordt uitgedrukt. "

Aan Catherine en Lydia noch de brief noch de schrijver waren er in een
graad interessant. Het was bijna onmogelijk dat hun neef zou moeten
Kom in een dieprode jas, en het was nu enkele weken sinds ze dat hadden gedaan
genoegen ontvangen van de samenleving van een man in een andere kleur. Wat betreft
Hun moeder, de brief van Mr. Collins had veel van haar kwade wil, weggenomen,
en ze was aan het voorbereiden om hem te zien met een zekere mate van kalmte die
verbaasde haar man en dochters.

Mr. Collins was stipt voor zijn tijd en werd met geweldig ontvangen
beleefdheid door het hele gezin. De heer Bennet zei inderdaad weinig; maar de
Dames waren klaar genoeg om te praten, en Mr. Collins leek noch in nood
van aanmoediging, noch geneigd zelf te zwijgen. Hij was een lange,
Zwaar ogende jongeman van vijf en twintig. Zijn lucht was ernstig en
Stataal, en zijn manieren waren zeer formeel. Hij was niet lang zittend geweest
Voordat hij mevrouw Bennet complimenteerde om een ​​zo fijne familie van te hebben
dochters, zei dat hij veel van hun schoonheid had gehoord, maar dat in dit
exemplaar, roem was niet aan de waarheid gebracht; en voegde eraan toe dat hij dat niet deed
Twijfel dat ze ze allemaal te zijner tijd goed ziet weggegooid in het huwelijk. Dit
Galantry was niet veel aan de smaak van sommige van zijn toehoorders; Maar mevrouw
Bennet, die ruzie maakte zonder complimenten, antwoordde het gemakkelijkst,--

'U bent erg aardig, mijnheer, ik weet het zeker; en ik wens het met heel mijn hart het kan
bewijzen; Want anders zullen ze berooid genoeg zijn. Dingen zijn zo geregeld
vreemd."

"Je verwijst misschien op het inhouden van dit landgoed."

'Ah, mijnheer, dat doe ik inderdaad. Het is een ernstige affaire voor mijn arme meisjes, jij
moet bekennen. Niet dat ik bedoel om fouten te vinden met _you_, voor dergelijke dingen,
Ik weet het, zijn allemaal kans in deze wereld. Er is niet te weten hoe landgoederen
Zal gaan als ze eenmaal zijn betrokken. '

“Ik ben erg verstandig, mevrouw, van de ontberingen aan mijn eerlijke neven en nichten, en
zou veel kunnen zeggen over het onderwerp, maar dat ik voorzichtig ben om te verschijnen
vooruit en neerslaan. Maar ik kan de jonge dames verzekeren dat ik kom
voorbereid om ze te bewonderen. Op dit moment zal ik niet meer zeggen, maar misschien, maar misschien
Als we beter bekend zijn ---- "

Hij werd onderbroken door een dagvaarding voor het diner; En de meisjes glimlachten naar elk
ander. Ze waren niet de enige objecten van de bewondering van Mr. Collins. De
Hall, de eetkamer en al zijn meubels, werden onderzocht en geprezen;
En zijn lof van alles zou mevrouw Bennet's hebben aangeraakt
hart, maar voor de dodelijke veronderstelling van hij het allemaal als de zijne beschouwt
eigen toekomstige eigendom. Ook het diner werd op zijn beurt zeer bewonderd;
en hij smeekte om te weten welke van zijn eerlijke neven de voortreffelijkheid van zijn
Kookmakerij was verschuldigd. Maar hier werd hij bepaald door mevrouw Bennet, die verzekerde
hem, met enige asperiteit, dat ze heel goed in staat waren om een ​​goed te houden
Kook, en dat haar dochters niets te doen hadden in de keuken. Hij smeekte
Neem me niet kwalijk dat ze haar heeft ontevreden. Op een verzachtte toon verklaarde ze
zichzelf helemaal niet beledigd; Maar hij bleef zich verontschuldigen voor ongeveer een
kwartier.




[Illustratie]




Hoofdstuk XIV


[Illustratie]

Tijdens het diner sprak Mr. Bennet nauwelijks; Maar wanneer de dienaren
werden teruggetrokken, hij dacht dat het tijd was om een ​​gesprek met de zijne te hebben
gast, en daarom begon een onderwerp waarin hij verwachtte dat hij dat zou doen
Shine, door te observeren dat hij heel gelukkig leek in zijn beschermheerschap. Dame
Catherine de Bourgh's aandacht voor zijn wensen en overweging voor hem
Comfort leek heel opmerkelijk. De heer Bennet had niet kunnen kiezen
beter. Mr. Collins was welsprekend in haar lof. Het onderwerp verhoogde hem
tot meer dan normale manier van manier; en met een belangrijk aspect
Hij protesteerde dat hij in zijn leven in zijn leven in een
Persoon van rang-Lustige affabiliteit en neerbuigendheid, zoals hij zelf had
ervaren van Lady Catherine. Ze was genadig blij geweest
goedkeuren zowel de discoursen die hij al had er eer had
prediken voor haar. Ze had hem ook twee keer gevraagd om bij Rosings te dineren,
en had hem alleen de zaterdag eerder voor hem gestuurd om haar pool van te verzinnen
quadrille in de avond. Lady Catherine werd door velen trots gedacht
Mensen, wist hij, maar de_ had nog nooit iets anders gezien in haar.
Ze had altijd met hem gesproken zoals ze zou doen met elke andere heer; zij
maakte niet het kleinste bezwaar tegen zijn deelname aan de samenleving van de
buurt, noch om zijn parochie af en toe een week te verlaten of
twee om zijn relaties te bezoeken. Ze had zelfs neerbuigend om hem te adviseren
trouw zo snel mogelijk, op voorwaarde dat hij met discretie koos; en had
Eenmaal een bezoek bracht in zijn bescheiden pastorie, waar ze perfect had
keurde alle wijzigingen goed die hij had aangebracht en had zelfs instaan
Om zelf wat te suggereren,-sommige planken in de kasten boven.

"Dat is allemaal heel gepast en civiel, ik ben er zeker van," zei mevrouw Bennet, "en ik
Durf te zeggen dat ze een zeer aangename vrouw is. Het is jammer dat geweldige dames
Over het algemeen lijken ze niet meer op zij. Woont ze bij u in de buurt, mijnheer? "

“De tuin waarin mijn bescheiden verblijfplaats staat, wordt alleen gescheiden door een rijstrook
van Rosings Park, de woning van haar ladyship. "

"Ik denk dat je zei dat ze een weduwe was, mijnheer? Heeft ze een gezin?"

'Ze heeft één alleen dochter, de erfgename van Rosings, en van zeer
Uitgebreid eigendom. "

"Ah," riep mevrouw Bennet, schuddend haar hoofd, "dan is ze beter af dan
veel meisjes. En wat voor soort jonge dame is ze? Is ze knap? "

'Ze is inderdaad een charmante jongedame. Lady Catherine zegt zelf zelf
dat, in punt van ware schoonheid, Miss de Bourgh veel superieur is aan de
Handoomst van haar seks; Omdat er in haar kenmerken is die markeert
de jonge vrouw van de vooraanstaande geboorte. Ze is helaas ziekelijk
grondwet, waardoor ze in velen die vooruitgang heeft geboekt
prestaties die ze anders niet had kunnen falen, zoals ik ben
geïnformeerd door de dame die haar opleiding heeft opgeleverd, en die nog steeds
woont bij hen. Maar ze is volkomen beminnelijk en neerbuigend
om door mijn bescheiden verblijfplaats te rijden in haar kleine Phaeton en pony's. "

'Is ze gepresenteerd? Ik herinner me haar naam niet onder de dames bij
rechtbank."

“Haar onverschillige gezondheidstoestand voorkomt ongelukkig dat ze in de stad is;
en op die manier, zoals ik op een dag zelf vertelde dat Lady Catherine zelf heeft beroofd
het Britse hof van zijn helderste ornament. Haar Ladyship leek tevreden
met het idee; En je kunt je voorstellen dat ik bij elke gelegenheid blij ben om
Bied die kleine delicate complimenten aan die altijd acceptabel zijn
Dames. Ik heb meer dan eens aan Lady Catherine waargenomen, dat haar
Charmante dochter leek geboren om een ​​hertogin te zijn; en dat het meest
Verhoogde rang, in plaats van haar gevolg te geven, zou worden versierd door
haar. Dit zijn het soort kleine dingen die haar dame geven, en
het is een soort aandacht die ik mezelf voorstel heb
betalen."

"U beoordeelt heel goed," zei de heer Bennet; 'En het is blij voor je
dat je het talent van flatteren bezit met delicatesse. Mag ik het vragen
of deze aangename attenties voortvloeien uit de impuls van de
Moment, of zijn het resultaat van vorige studie? ”

“Ze komen voornamelijk voort uit wat destijds voorbijgaat; en hoewel ik
Soms amuseer mezelf met het suggereren en regelen van zo weinig elegant
complimenten zoals kan worden aangepast aan gewone gelegenheden, wil ik dat altijd
Geef ze zo niet mogelijk een lucht mogelijk. ”

De verwachtingen van de heer Bennet werden volledig beantwoord. Zijn neef was net zo absurd
Zoals hij had gehoopt; En hij luisterde naar hem met het scherpste plezier,
tegelijkertijd de meest resolute kalmte van gelaat behouden,
en, behalve in een incidentele blik op Elizabeth, die geen partner vereist
in zijn plezier.

Door theetijd was de dosis echter genoeg geweest en was de heer Bennet blij
om zijn gast weer naar de salon te brengen, en toen de thee voorbij was,
Blij om hem uit te nodigen

[Illustratie:

'Protesteerde
dat hij nooit romans leest ”H.T 94 februari
]

hardop voorlezen aan de dames. Mr. Collins stemde gemakkelijk in en een boek
werd geproduceerd; Maar door het te aanschouwen (voor alles wat het is aangekondigd dat het is
vanuit een circulerende bibliotheek) begon hij terug, en smeekte gratie,
protesteerde dat hij nooit romans las. Kitty staarde hem aan, en Lydia
riep. Andere boeken werden geproduceerd, en na wat beraadslaging
Kies "Fordyce's Preken." Lydia stond toen hij het volume opende; En
Voordat hij, met zeer eentonige plechtigheid, drie pagina's had gelezen, zij
onderbrak hem met,-

'Weet je, mamma, dat mijn oom Philips praat over het afwijzen
Richard? En als hij dat doet, zal kolonel Forster hem inhuren. Mijn tante vertelde het me
Dus zelf op zaterdag. Ik zal morgen naar Meryton lopen om meer te horen
erover, en om te vragen wanneer Mr. Denny terugkomt uit de stad. '

Lydia werd door haar twee oudste zussen geboden om haar tong vast te houden; Maar meneer
Collins, veel beledigd, legde zijn boek opzij en zei:-

“Ik heb vaak opgemerkt hoe kleine jonge dames geïnteresseerd zijn in boeken
van een serieuze stempel, hoewel uitsluitend geschreven voor hun voordeel. Het verbaast
Ik beken; Want zeker kan er niets zo voordeligs zijn
hen als instructie. Maar ik zal mijn jonge neef niet langer importeren. '

Toen wendde hij zich tot Mr. Bennet, bood hij zichzelf aan als zijn tegenstander bij
backgammon. De heer Bennet nam de uitdaging aan en merkte op dat hij handelde
Heel verstandig om de meisjes over te laten aan hun eigen onbeduidende amusement. mevrouw
Bennet en haar dochters verontschuldigden zich het meest beleefd voor Lydia's
onderbreking en beloofde dat het niet opnieuw zou moeten optreden, als hij dat zou doen
hervat zijn boek; Maar Mr. Collins, nadat hij hen had verzekerd dat hij de zijne droeg
jonge neef geen slechte wil, en mag haar gedrag nooit als een
Affront, ging zitten aan een andere tafel met Mr. Bennet en voorbereid
voor Backgammon.




[Illustratie]




Hoofdstuk XV.


[Illustratie]

Mr. Collins was geen verstandige man, en het tekort aan de natuur had
maar weinig bijgestaan ​​door onderwijs of de samenleving; het grootste deel van
zijn leven is besteed onder begeleiding van een analfabeet en
Menerly vader; en hoewel hij tot een van de universiteiten behoorde, hij
had alleen de nodige voorwaarden gehouden zonder er nuttig aan te vormen
kennis. De onderwerping waarin zijn vader hem had opgebracht, had
Gegeven hem oorspronkelijk een grote nederigheid van de manier; Maar het was nu een goede
deal tegengegaan door de zelfingenomen van een zwak hoofd, leven in
pensionering, en de daaruit voortvloeiende gevoelens van vroeg en onverwacht
welvaart. Een gelukkige kans had hem aanbevolen aan Lady Catherine de
Bourgh toen de levende Hunsford leeg was; en het respect dat hij
voelde voor haar hoge rang en zijn verering voor haar als zijn beschermheerschap,
mengen met een zeer goede mening over zichzelf, van zijn autoriteit als een
geestelijke, en zijn recht als rector, maakten hem helemaal een mengsel van
Trots en observeren, zelfbelang en nederigheid.

Nu een goed huis en een zeer voldoende inkomen hebben, was hij van plan
trouwen; en bij het zoeken naar een verzoening met de familie Longbourn die hij had
Een vrouw in het oog, omdat hij van plan was om een ​​van de dochters te kiezen, als hij vond
Ze zo knap en beminnelijk als ze werden vertegenwoordigd door een gemeenschappelijk rapport.
Dit was zijn plan van goed te maken-van verzoening-om hun vader te erven
landgoed; En hij vond het een uitstekende, vol in aanmerking komen en
geschiktheid, en overmatig gul en belangeloos op zichzelf
deel.

Zijn plan varieerde niet om ze te zien. Miss Bennet's mooie gezicht
bevestigde zijn opvattingen en vestigde al zijn strengste noties van wat
was te wijten aan anciënniteit; En voor de eerste avond was _She_ zijn geregeld
keuze. De volgende ochtend maakte echter een wijziging; voor in een kwart
van een uur _tête-à-tête_ met mevrouw Bennet voor het ontbijt, a
gesprek beginnend met zijn pastorie-huis, en op natuurlijke wijze leiden
tot de ontsnapping van zijn hoop, dat een minnares voor het kan worden gevonden bij
Longbourn, geproduceerd van haar, te midden van zeer klagende glimlachen en generaal
Aanmoediging, een voorzichtigheid tegen de Jane die hij had opgelost. "Wat betreft
Haar _younger_ dochters, ze kon haar niet aannemen om te zeggen-ze zou het kunnen
Niet positief antwoorden-maar zij heeft geen enkele voorstelling gedaan;-Haar
_Edest_ dochter die ze gewoon moet vermelden-ze voelde het aan haar
Hint, was waarschijnlijk zeer snel betrokken. '

Mr. Collins hoefde alleen van Jane naar Elizabeth te veranderen-en dat was het snel
Klaar-Doon terwijl mevrouw Bennet het vuur roosterde. Elizabeth, evenzeer
Naast Jane in geboorte en schoonheid volgde haar natuurlijk op.

Mevrouw Bennet koesterde de hint op en vertrouwde erop dat ze dat binnenkort zou kunnen hebben
Twee dochters trouwden; en de man van wie ze het niet kon verdragen om over te spreken
De dag ervoor was nu hoog in haar goede genaden.

Lydia's bedoeling om naar Meryton te lopen werd niet vergeten: elke zus
behalve dat Mary ermee instemde om met haar mee te gaan; en Mr. Collins zou ze bijwonen,
Op verzoek van de heer Bennet, die het meest angstig was om van hem af te komen,
en zijn bibliotheek voor zichzelf hebben; want daar was Mr. Collins gevolgd
Hem na het ontbijt, en daar zou hij doorgaan, nominaal betrokken
Een van de grootste folios in de collectie, maar echt praten met Mr.
Bennet, met weinig beëindiging, van zijn huis en tuin in Hunsford. Zo een
Doenten hebben de heer Bennet buitengewoon onderscheiden. In zijn bibliotheek was hij geweest
altijd zeker van vrije tijd en rust; En hoewel voorbereid, zoals hij vertelde
Elizabeth, om dwaasheid te ontmoeten en verwaan te maken in elke andere kamer in de
huis, hij was daar gewend daar vrij van hen te zijn: zijn beleefdheid daarom,
was het meest snel in het uitnodigen van Mr. Collins om zich bij zijn dochters in hun te voegen
wandeling; en Mr. Collins, in feite veel beter geschikt voor een rollator
dan een lezer, was buitengewoon blij om zijn grote boek te sluiten, en
gaan.

In pompeuze niets aan zijn zij
Neven, hun tijd verstreken tot ze Meryton binnengingen. De aandacht van
De jongere moesten toen niet langer worden gewonnen door _him_. Hun ogen
dwaalden onmiddellijk de straat op op zoek naar de officieren, en
Niets minder dan een heel slimme motorkap, inderdaad, of een echt nieuwe mousseline in
Een winkelraam, kon ze herinneren.

Maar de aandacht van elke dame werd al snel betrapt door een jonge man, wie
Ze hadden nog nooit eerder gezien, van de meest heerachtige uitstraling, lopen
met een officier aan de andere kant van de weg. De officier was de eer
De heer Denny over wiens terugkeer uit Londen Lydia kwam om te informeren, en
Hij boog toen ze passeerden. Allen werden getroffen door de lucht van de vreemdeling, allemaal
vroeg zich af wie hij kon zijn; en Kitty en Lydia, vastbesloten indien mogelijk
Om erachter te komen, leidde de weg over de straat, onder pretentie van willen
iets in een tegenovergestelde winkel, en gelukkig had net de
bestrating, toen de twee heren, die terugkeerden, hetzelfde hadden bereikt
plek. De heer Denny sprak hen rechtstreeks toe en smeekte toestemming om
Stel zijn vriend voor, Mr. Wickham, die de dag met hem was teruggekeerd
eerder uit de stad, en,, was hij blij om te zeggen, had een commissie geaccepteerd
hun korps. Dit was precies zoals het zou moeten zijn; Voor de gezochte jonge man
Alleen regimentals om hem volledig charmant te maken. Zijn uiterlijk was
enorm in zijn voordeel: hij had de beste delen van schoonheid, een boete
gelaat, een goed figuur en zeer aangenaam adres. De introductie
werd aan zijn zijde gevolgd door een gelukkige conversatiebereidheid-een
Bereidheid tegelijkertijd perfect correct en bescheiden; en de
De hele partij stond nog steeds heel aangenaam samen,
Toen het geluid van paarden hun aandacht trok, en Darcy en Bingley waren
Ik heb door de straat gereden. Over het onderscheiden van de dames van de groep
De twee heren kwamen rechtstreeks naar hen toe en begonnen het gebruikelijke
civilities. Bingley was de belangrijkste woordvoerder en Miss Bennet de
Hoofdobject. Hij was toen, zei hij, op weg naar Longbourn
doel om naar haar te informeren. Mr. Darcy bevestigde het met een boog, en
begon te bepalen om zijn ogen niet op Elizabeth te richten, wanneer zij
werden plotseling gearresteerd door de aanblik van de vreemdeling; en Elizabeth
toevallig het gelaat zien van beide terwijl ze naar elkaar keken,
was allemaal verbazing bij het effect van de vergadering. Beide veranderd van kleur,
De ene zag er wit uit, de andere rood. Mr. Wickham, na enkele ogenblikken,
raakte zijn hoed aan-een aanhef die Mr. Darcy gewoon verwaardigde om terug te keren.
Wat is de betekenis ervan? Het was onmogelijk voor te stellen; het was
onmogelijk om niet te verlangen om te weten.

In een andere minuut Mr. Bingley, maar zonder te hebben gemerkt wat
Passeerde, nam afscheid en reed verder met zijn vriend.

De heer Denny en Mr. Wickham liepen met de jonge dames naar de deur van
Het huis van de heer Philips, en vervolgens hun bogen, ondanks Miss Lydia's
Druk op smeekbeden dat ze zouden binnenkomen, en zelfs ondanks mevrouw
Philips gooit het salonraam omhoog en detecteer de
uitnodiging.

Mevrouw Philips was altijd blij om haar nichten te zien; en de twee oudste, van
Hun recente afwezigheid was bijzonder welkom; en ze was gretig
haar verrassing uiten over hun plotselinge terugkeer naar huis, die, als hun eigen
Wachter had ze niet opgehaald, ze had niets moeten weten, als
Ze had de winkeljongen van Mr. Jones op straat niet toevallig gezien, die dat had gedaan
vertelde haar dat ze niet meer concepten naar Netherfield moesten sturen,
Omdat de Miss Bennets wegkwamen, toen haar beleefdheid werd beweerd
richting Mr. Collins door Jane's introductie van hem. Ze ontving hem met
haar allerbeste beleefdheid, waarmee hij met zoveel meer terugkeerde,
zich verontschuldigen voor zijn indringing, zonder eerdere kennismaking met
Haar, die hij niet kon helpen zichzelf te flatteren
gerechtvaardigd door zijn relatie met de jonge dames die hem introduceerden
haar kennisgeving. Mevrouw Philips was helemaal onder de indruk van zo'n overmaat van goed
fokken; Maar haar contemplatie van één vreemdeling werd al snel een einde gemaakt aan
door uitroepen en vragen over de ander, van wie zij echter
kon haar alleen maar vertellen wat ze al wisten, dat de heer Denny had
bracht hem uit Londen en dat hij een luitenant zou hebben
Commissie in de ---- Shire. Ze had hem het laatste uur in de gaten gehouden,
Zei ze, terwijl hij de straat op en neer liep, en de heer Wickham had
verscheen, Kitty en Lydia zouden zeker de bezetting hebben voortgezet;
Maar ongelukkig heeft niemand nu de ramen doorstaan, behalve een paar van de
Officieren, die, in vergelijking met de vreemdeling, 'dom werden,
Misloze fellows. ' Sommigen van hen moesten dineren met de Philipses de
De volgende dag, en hun tante beloofde haar man een beroep te doen op Mr.
Wickham, en geef hem ook een uitnodiging, als de familie uit Longbourn
zou 's avonds komen. Dit werd overeengekomen; en mevrouw Philips
protesteerde dat ze een mooi comfortabel lawaaierige loterij zouden hebben
Kaartjes en een klein beetje hete avondmaal daarna. Het vooruitzicht op dergelijke
Delights was erg gejuich en ze gingen uit elkaar in wederzijdse goede geesten. Meneer
Collins herhaalde zijn excuses in het verlaten van de kamer en was verzekerd,
Met onweren beleefdheid, dat ze volkomen onnodig waren.

Terwijl ze naar huis liepen, vertelde Elizabeth met Jane wat ze had gezien passeren
tussen de twee heren; Maar hoewel Jane een of
beide, als ze ongelijk hadden leken te zijn, kon ze niet meer uitleggen
gedrag dan haar zus.

Mr. Collins bij zijn terugkeer zeer tevreden mevrouw Bennet door mevrouw te bewonderen
De manieren en beleefdheid van Philips. Hij protesteerde dat, behalve dame
Catherine en haar dochter, hij had nog nooit een elegantere vrouw gezien; voor
Ze had hem niet alleen de grootste beleefdheid ontvangen, maar had zelfs
Opname opgenomen hem in haar uitnodiging voor de volgende avond, hoewel
Voordatig onbekend voor haar. Iets, veronderstelde hij, zou kunnen zijn
toegeschreven aan zijn connectie met hen, maar toch had hij dat nog nooit ontmoet
Veel aandacht in de hele loop van zijn leven.




[Illustratie]




Hoofdstuk XVI.


[Illustratie]

Omdat er geen bezwaar is gemaakt tegen de betrokkenheid van de jongeren met hun
tante, en alle scrupules van de heer Collins om de heer en mevrouw Bennet te verlaten
Een enkele avond tijdens zijn bezoek werd het meest gestaag verzet, de coach
bracht hem en zijn vijf neven en nichten over op een geschikt uur naar Meryton; en de
Meisjes hadden het genoegen om te horen, toen ze de salon kwamen,
dat de heer Wickham de uitnodiging van hun oom had aanvaard en toen was
het huis.

Toen deze informatie werd gegeven, en ze hadden allemaal plaats genomen, mijnheer
Collins was op vrije tijd om om hem heen te kijken en te bewonderen, en hij was zo veel
sloeg met de grootte en meubels van het appartement, dat hij verklaarde dat hij
Misschien had hij zich bijna verondersteld in de kleine zomerontbijt salon
bij Rosings; een vergelijking die in eerste instantie niet veel overbracht
bevrediging; Maar toen mevrouw Philips van hem begreep wat Rosings
was, en wie de eigenaar was, toen ze had geluisterd naar de
Beschrijving van slechts één van de salon van Lady Catherine, en gevonden
Dat het schoorsteenstuk alleen achthonderd pond had gekost, voelde ze alles
de kracht van het compliment, en zou nauwelijks een vergelijking hebben gehad
met de kamer van de huishoudster.

Bij het beschrijven van haar alle grandeur van Lady Catherine en haar landhuis,
met incidentele uitweidingen ter ere van zijn eigen bescheiden verblijfplaats, en de
verbeteringen die het ontving, hij was gelukkig werkzaam tot de
Heren kwamen bij hen; En hij vond in mevrouw Philips een zeer attent
luisteraar, wiens mening over zijn gevolg nam toe met wat zij
gehoord, en die besloot om het allemaal onder haar buren te verkopen als
Zodra ze kon. Aan de meisjes, die niet naar hun neef konden luisteren,
en die niets te maken had dan een instrument te wensen, en onderzoeken
hun eigen onverschillige imitaties van China op het schoorsteenmantel, de
Wachtinterval leek erg lang. Eindelijk was het echter voorbij.
De heren benaderden: en toen Mr. Wickham de kamer binnenliep,
Elizabeth vond dat ze hem niet eerder had gezien, noch dacht
van hem sindsdien, met de kleinste graad van onredelijke bewondering. De
Officieren van de ---- Shire waren in het algemeen een zeer verdienstelijke,
Gentleman -achtige set en de beste van hen waren van de huidige partij; Maar
Mr, Wickham was zo ver buiten hen allemaal persoonlijk, gelaat, lucht en
Loop, zoals _they_ superieur was aan de benauwde, benauwde oom Philips,
Ademhalingspoortwijn, die hen de kamer in volgde.

[Illustratie:

"De officieren van de ---- Shire"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Mr. Wickham was de gelukkige man voor wie bijna elk vrouwelijk oog was
draaide zich om en Elizabeth was de gelukkige vrouw door wie hij eindelijk zat
zichzelf; en de aangename manier waarop hij onmiddellijk viel
gesprek, hoewel het alleen maar een natte nacht was, en op de
Waarschijnlijkheid van een regenseizoen, gaf haar het gevoel dat de meest voorkomende,
saaiste, meest versleten onderwerp kan interessant worden gemaakt door de
vaardigheid van de spreker.

Met dergelijke rivalen voor de kennisgeving van de beurs als de heer Wickham en de
Officieren, Mr. Collins leek te zinken in onbeduidendheid; aan de jongeren
Dames, hij was zeker niets; Maar hij had nog steeds met tussenpozen een soort
luisteraar in mevrouw Philips, en was, door haar waakzaamheid, het meest overvloedig
geleverd met koffie en muffin.

Toen de kaarttafels werden geplaatst, kreeg hij de gelegenheid om haar te verplichten,
In ruil daarvoor, door te gaan zitten naar de whist.

"Ik weet momenteel weinig van het spel," zei hij, "maar ik zal blij zijn
mezelf verbeteren; Want in mijn levenssituatie ---- "Mevrouw Philips was erg
Dankbaar voor zijn naleving, maar kon niet wachten om zijn reden.

Mr. Wickham speelde niet bij whist, en met klaar genot was hij
ontvangen aan de andere tabel tussen Elizabeth en Lydia. In het begin daar
leek het gevaar dat Lydia hem volledig boeide, want ze was het meest
vastberaden prater; Maar ook erg dol op loten, tickets,
Ze werd al snel te veel geïnteresseerd in het spel, te enthousiast in het maken van weddenschappen
en uitroepen na prijzen, om aandacht te hebben voor iedereen in het bijzonder.
Waardoor de gemeenschappelijke eisen van het spel toestaan, was de heer Wickham daarom
op vrije tijd om met Elizabeth te praten, en ze was zeer bereid hem te horen,
hoewel ze vooral wilde horen dat ze niet kon hopen te worden verteld,
De geschiedenis van zijn kennis met de heer Darcy. Ze durfde niet eens
vermeld die heer. Haar nieuwsgierigheid was echter onverwacht
opgelucht. De heer Wickham begon het onderwerp zelf. Hij vroeg hoe ver
Netherfield kwam uit Meryton; en, na haar antwoord te hebben ontvangen, gevraagd
Een aarzerende manier hoe lang Mr. Darcy daar al had verbleven.

"Ongeveer een maand," zei Elizabeth; En dan, niet bereid om het onderwerp te laten
Drop, voegde eraan toe: “Hij is een man van zeer groot bezit in Derbyshire, i
begrijpen."

"Ja," antwoordde Wickham; 'Zijn nalatenschap is er een nobele. Een heldere tien
duizend per jaar. Je had geen persoon kunnen ontmoeten die meer in staat was
je bepaalde informatie over dat hoofd geven dan ikzelf-want ik ben geweest
Verbonden met zijn familie, op een bepaalde manier, uit mijn kinderschoenen. '

Elizabeth kon het niet dan verbaasd.

“Het is me misschien verrast, Miss Bennet, bij zo'n bewering, daarna
Zien, zoals u waarschijnlijk zou kunnen, de zeer koude manier van onze ontmoeting
gisteren. Bent u veel bekend met Mr. Darcy? "

"Zoveel als ik ooit zou willen zijn," riep Elizabeth hartelijk. 'Ik heb uitgegeven
Vier dagen in hetzelfde huis met hem, en ik denk hem erg
onaangenaam."

"Ik heb geen recht om _my_ mening te geven," zei Wickham, "over zijn wezen
aangenaam of anderszins. Ik ben niet gekwalificeerd om er een te vormen. Ik heb hem gekend
Te lang en te goed om een ​​eerlijke rechter te zijn. Het is onmogelijk voor _me_ tot
Wees onpartijdig. Maar ik geloof dat uw mening over hem in het algemeen zou zijn
verbaasd-en misschien zou je het misschien niet zo sterk uitdrukken
overal anders. Hier ben je in je eigen familie. "

“Op mijn woord zeg ik niet meer _here_ dan ik zou kunnen zeggen in een huis in de
buurt, behalve Netherfield. Hij is helemaal niet leuk in
Hertfordshire. Iedereen walgt van zijn trots. Je zult het niet vinden
Hem gunstiger door iemand gesproken. '

"Ik kan niet doen alsof ik spijt," zei Wickham, na een korte
onderbreking, “dat hij of dat een man niet verder moet worden geschat
hun woestijnen; Maar met _him_ geloof ik dat het niet vaak gebeurt. De
Wereld wordt verblind door zijn fortuin en gevolg, of bang voor zijn
Hoge en imposante manieren, en ziet hem alleen als hij ervoor kiest om gezien te worden. '

“Ik zou hem moeten meenemen, zelfs op _my_ licht kennis, om een ​​te zijn
slechtgehumeurde man. "

Wickham schudde alleen zijn hoofd.

"Ik vraag me af," zei hij bij de volgende gelegenheid om te spreken, "of hij dat is
waarschijnlijk veel langer in dit land. ”

“Ik weet het helemaal niet; maar ik _Heard_ niets van zijn weggaan toen ik
was in Netherfield. Ik hoop dat je plannen voor de Will ---- Shire
niet worden beïnvloed door zijn wezen in de buurt. '
“Oh nee-het is niet dat _me_ wordt weggereden door Mr. Darcy. Als _he_
wil voorkomen dat hij _me_ moet zien. Hij moet gaan. We zijn niet op vriendelijke voorwaarden,
En het geeft me altijd pijn om hem te ontmoeten, maar ik heb geen reden voor
vermijden _him_ maar wat ik zou kunnen verkondigen voor de hele wereld-een gevoel van
Zeer grote slechte gebruik, en de meest pijnlijke spijt over hij is wat hij is.
Zijn vader, Miss Bennet, wijlen Mr. Darcy, was een van de beste mannen
Dat ademde ooit, en de ware vriend die ik ooit heb gehad; en ik kan nooit zijn
in gezelschap van deze Mr. Darcy zonder bedroefd te zijn aan de ziel door een
duizend tedere herinneringen. Zijn gedrag voor mezelf is geweest
schandalig; Maar ik geloof waar voornaar ik overleed dat ik hem alles kan vergeven en
Alles, in plaats van de hoop van de hoop te teleurstellen
herinnering aan zijn vader. '

Elizabeth vond de belangstelling van het onderwerp toeneemt en luisterde met
al haar hart; Maar de delicatesse ervan verhinderde verder onderzoek.

De heer Wickham begon te spreken over meer algemene onderwerpen, Meryton, de
buurt, de samenleving, zeer tevreden met alles wat hij
had nog gezien, en over het laatste gesproken, vooral, met zachte maar
Zeer begrijpelijke dapperheid.

"Het was het vooruitzicht van de constante samenleving en een goede samenleving," voegde hij eraan toe,
“Dat was mijn belangrijkste aansporing om de ---- Shire te betreden. Ik weet dat het een
meest respectabele, aangename korps; En mijn vriend Denny verleidde me
verder door zijn verslag van hun huidige kwartalen, en de zeer grote
Agenties en uitstekende kennisgeving die Meryton hen had verkregen.
De maatschappij, ik bezit, is voor mij nodig. Ik ben een teleurgestelde man geweest, en
Mijn geest zal geenzaamheid dragen. Ik heb werkgelegenheid en samenleving.
Een militair leven is niet waar ik voor bedoeld was, maar omstandigheden
maakte het nu in aanmerking. De kerk is mijn beroep geweest-i
werd opgevoed voor de kerk; en ik zou op dit moment binnen moeten zijn
bezit van een meest waardevol leven, had het de heer tevreden gehad
Ze spraken er zojuist over. "

"Inderdaad!"

'Ja-de late Mr. Darcy liet me de volgende presentatie van de beste na
leven in zijn geschenk. Hij was mijn peetvader en overdreven gehecht aan mij.
Ik kan geen recht doen aan zijn vriendelijkheid. Hij bedoelde me ruimschoots te voorzien,
en dacht dat hij het had gedaan; Maar toen de levenden vielen, werd het gegeven
elders."

"Goede hemel!" riep Elizabeth; 'Maar hoe kan _that_ zijn? Hoe kon de zijne
Zal je negeren? Waarom zocht je niet juridisch verhaal? "

“Er was gewoon zo'n informaliteit in de termen van het legaat
Geef me geen hoop van de wet. Een ereman had niet kunnen twijfelen aan de
intentie, maar de heer Darcy koos ervoor om eraan te twijfelen-of om het te behandelen als een louter
Voorwaardelijke aanbeveling, en om te beweren dat ik alle claims had verbeurd
aan het door extravagantie, onvoorzichtigheid, kortom, alles of niets.
Het is zeker dat de levenden twee jaar geleden leeg werden, precies zoals ik
was van een leeftijd om het vast te houden en dat het aan een andere man werd gegeven; en nee
Minder zeker is het, dat ik mezelf niet kan beschuldigen dat ik het echt heb gedaan
alles om het te verdienen om het te verliezen. Ik heb een warm onbewaakt humeur, en ik
Misschien heeft misschien soms mijn mening gesproken _of_ hem, en ook hem,
vrij. Ik kan me niets ergers herinneren. Maar het feit is dat we heel erg zijn
Verschillende soort mannen, en dat hij mij haat. '

"Dit is best schokkend! Hij verdient het om publiekelijk te schande te worden."

“Op een of andere tijd of een andere is hij _will_ Be-maar het zal niet door _me_ zijn tot ik
Kan zijn vader vergeten, ik kan nooit _him_ tarten of blootleggen. "

Elizabeth eerde hem voor zulke gevoelens en vond hem handiger dan
ooit zoals hij ze uitte.

"Maar wat," zei ze, na een pauze, "kan zijn motief zijn geweest? Wat kan
Heeft hem ertoe aangezet zich zo wreed te gedragen? '

“Een grondige, vastberaden afkeer van mij-een afkeer die ik niet kan behalve
Attribuut in zekere mate aan jaloezie. Had de overleden meneer Darcy me leuk
Minder, zijn zoon heeft misschien beter bij mij gedragen; Maar zijn vader is ongewoon
Hoofdstuk aan mij irriteerde hem, geloof ik, heel vroeg in het leven. Hij had
Geen humeur om het soort concurrentie te dragen waarin we stonden-het soort
van voorkeur die me vaak werd gegeven. '

'Ik had Mr. Darcy niet zo erg gedacht als dit-hoewel ik het nooit leuk vond
hem, ik had niet zo erg ziek van hem gedacht-ik had verondersteld dat hij dat was
zijn medescheppingen in het algemeen verachten, maar vermoedde hem niet
Descending naar zo'n kwaadaardige wraak, dergelijk onrecht, zo'n onmenselijkheid als
dit!"

Na een paar minuten weerspiegeling ging ze echter verder: "Ik _do_
Onthoud zijn opscheppen op een dag, in Netherfield, van de onverzoenlijkheid van
zijn wrok, van het hebben van een meedogenloos humeur. Zijn dispositie
moet vreselijk zijn. "

"Ik zal mezelf niet vertrouwen op het onderwerp," antwoordde Wickham; “_I_ kan
nauwelijks gewoon voor hem. '

Elizabeth was opnieuw diep in gedachten en riep na een tijd uit: "
Behandel op zo'n manier de peetzoon, de vriend, de favoriet van hem
vader!" Ze had kunnen toevoegen: 'Een jonge man ook, zoals _ you_, wiens zeer
Het gelaat kan instaan ​​dat u beminnelijk bent. ” Maar ze tevreden zichzelf
met-“En ook, die waarschijnlijk zijn eigen metgezel was geweest
jeugd, samen verbonden, zoals ik denk dat je zei, in het dichtst in de buurt
wijze."

“We zijn geboren in dezelfde parochie, in hetzelfde park; de grootste
Een deel van onze jeugd werd samen doorgegeven: gevangenen van hetzelfde huis,
Het delen van dezelfde amusement, objecten van dezelfde ouderlijke zorg. _Mijn_
Vader begon het leven in het beroep dat uw oom, Mr. Philips,
Lijkt zoveel krediet te doen; Maar hij gaf alles op om van nut te zijn
aan de late heer Darcy, en besteedde al zijn tijd aan de zorg voor de
Pemberley -eigendom. Hij werd het meest gewaardeerd door de heer Darcy, het meest
intieme, vertrouwelijke vriend. De heer Darcy erkende zich vaak
onder de grootste verplichtingen zijn jegens de actieve superintentie van mijn vader;
En toen, direct voor de dood van mijn vader, de heer Darcy hem een
Vrijwillige belofte om voor mij te zorgen, ik ben ervan overtuigd dat hij het voelde
om evenveel dankbaar te zijn voor _him_ als van genegenheid voor mezelf. '

"Hoe vreemd!" riep Elizabeth. 'Hoe afschuwelijk! Ik vraag me af
Trots hiervan heeft Mr. Darcy hem niet alleen voor u gemaakt. If van niet beter
motief, dat hij niet te trots zou moeten zijn om oneerlijk te zijn, voor
oneerlijkheid Ik moet het noemen. '

"Het is geweldig," antwoordde Wickham; “Want bijna al zijn acties kunnen zijn
getraceerd tot trots; En trots is vaak zijn beste vriend geweest. Het heeft
verbond hem dichter bij deugd dan enig ander gevoel. Maar we zijn er geen
van ons consistent; en in zijn gedrag voor mij waren er sterker
Impulsen zelfs dan trots. "

"Kan zo'n afschuwelijke trots als de zijne hem ooit goed hebben gedaan?"

“Ja; het heeft hem vaak ertoe gebracht liberaal en gul te zijn; om zijn geld te geven
vrij, om gastvrijheid te tonen, zijn huurders te helpen en de
arm. Family Pride, en _filial_ pride, want hij is erg trots op wat de zijne
Vader was, heb dit gedaan. Niet om zijn familie te schande
ontaard van de populaire kwaliteiten, of de invloed van de
Pemberley House, is een krachtig motief. Hij heeft ook _Brotherly_ Pride,
die, met een broederlijke genegenheid, hem een ​​heel aardige en
zorgvuldige voogd van zijn zus; en je zult hem over het algemeen horen geschreeuwd
als de meest attente en beste broers. '

"Wat voor soort meisje is Miss Darcy?"

Hij schudde zijn hoofd. 'Ik wou dat ik haar vriendelijk kon noemen. Het geeft me pijn
Sprak ziek van een Darcy; Maar ze lijkt te veel op haar broer,-heel, heel erg
trots. Als kind was ze aanhankelijk en aangenaam, en buitengewoon dol op
van mij; En ik heb uren en uren aan haar amusement besteed. Maar zij is
Niets voor mij nu. Ze is een knap meisje, ongeveer vijftien of zestien,
En, ik begrijp het, zeer volbracht. Sinds de dood van haar vader haar
Home is Londen geweest, waar een dame bij haar woont, en haar superinte
onderwijs."

Na vele pauzes en vele proeven met andere onderwerpen kon Elizabeth dat niet
Help opnieuw terug te keren naar de eerste en te zeggen:-

“Ik ben verbaasd over zijn intimiteit met Mr. Bingley. Hoe kan Mr. Bingley,
die zelf goed-humor lijkt, en is, ik geloof echt, echt beminnelijk,
in vriendschap zijn met zo'n man? Hoe kunnen ze bij elkaar passen? Zul jij
Weet je Mr. Bingley? "

"Helemaal niet."

“Hij is een liefstemperige, beminnelijke, charmante man. Hij kan niet weten wat Mr.
Darcy is. "

'Waarschijnlijk niet; maar Mr. Darcy kan alsjeblieft waar hij kiest. Hij doet het niet
wil vaardigheden. Hij kan een omgekeerde metgezel zijn als hij denkt dat het de moeite waard is
zijn tijd. Onder degenen die bijgevolg al zijn gelijken zijn, is hij een
Heel andere man dan hij is dan minder welvarend. Zijn trots
Westert hem nooit; Maar met de rijken is hij liberaal, gewoon,
oprecht, rationeel, eervol en, misschien, aangenaam,-toestaan
iets voor fortuin en figuur. "

The Whist Party kort daarna uit elkaar gaan, de spelers verzamelden zich rond
de andere tafel en Mr. Collins nam zijn station tussen zijn neef
Elizabeth en mevrouw Philips. De gebruikelijke onderzoeken naar zijn succes waren
gemaakt door de laatste. Het was niet erg groot geweest; Hij had elk punt verloren;
Maar toen mevrouw Philips haar bezorgdheid daarop begon te uiten, verzekerde hij
Haar, met veel oprechte zwaartekracht, dat het niet van het minst belang was;
dat hij het geld als een kleinigheidje beschouwde en smeekte dat ze dat niet zou doen
Maak zichzelf ongemakkelijk.

"Ik weet het heel goed, mevrouw," zei hij, "dat wanneer personen gaan zitten naar een
kaarttafel ze moeten hun kans op deze dingen wagen,-en gelukkig ik
ben niet in dergelijke omstandigheden om vijf shilling enig object te maken. Daar
zijn ongetwijfeld velen die niet hetzelfde konden zeggen; Maar dankzij dame
Catherine de Bourgh, ik ben ver buiten de noodzaak van het verband
Kleine zaken. "

De aandacht van de heer Wickham werd getrokken; en na het observeren van Mr. Collins voor
Een paar ogenblikken vroeg hij Elizabeth met een lage stem of haar relaties
waren zeer intiem bekend met de familie van de Bourgh.

"Lady Catherine de Bourgh," antwoordde ze, "heeft hem de laatste tijd een
leven. Ik weet nauwelijks hoe Mr. Collins voor het eerst aan haar werd geïntroduceerd
Merk op, maar hij heeft haar zeker niet lang gekend. '

'Je weet natuurlijk dat Lady Catherine de Bourgh en Lady Anne Darcy
waren zussen; Bijgevolg is ze tante van de heden Mr. Darcy. '

'Nee, inderdaad, dat deed ik niet. Ik wist helemaal niets van Lady Catherine
verbindingen. Ik heb nog nooit van haar bestaan ​​gehoord tot de dag ervoor
gisteren."

'Haar dochter, Miss de Bourgh, zal een heel groot fortuin hebben, en dat is het
geloofde dat zij en haar neef de twee landgoederen zullen verenigen. '

Deze informatie maakte Elizabeth aan het glimlachen, zoals ze dacht aan arme miss
Bingley. IJdel moet inderdaad al haar aandacht zijn, ijdel en nutteloos haar
genegenheid voor zijn zus en haar lof over zichzelf, als hij al was
Zelfweergeslagen tegen een ander.

"Mr. Collins," zei zij, "spreekt zeer zowel Lady Catherine als haar
dochter; Maar uit sommige bijzonderheden die hij van haar heeft gerelateerd
Ladyship, ik vermoed dat zijn dankbaarheid hem misleidt; en dat ondanks
Ze is zijn beschermheerschap, ze is een arrogante, verwaande vrouw. '

"Ik geloof dat ze allebei in grote mate is," antwoordde Wickham; "Ik heb
Haar vele jaren niet gezien; maar ik herinner me heel goed dat ik het nooit leuk vond
haar, en dat haar manieren dictatoriaal en onbeschaamd waren. Ze heeft de
reputatie van opmerkelijk verstandig en slim zijn; Maar ik geloof liever
Ze ontleent een deel van haar capaciteiten aan haar rang en fortuin, een deel van
haar gezaghebbende manier, en de rest van de trots van haar neef, die
kiest ervoor dat iedereen met hem verbonden is
de eerste klasse. "

Elizabeth liet toe dat hij er een zeer rationeel verslag van had gegeven, en
Ze bleven samen met wederzijdse tevredenheid praten tot het avondmaal werd geplaatst
een einde aan kaarten en gaf de rest van de dames hun aandeel in de heer
Wickham's aandacht. Er zou geen gesprek kunnen zijn in het geluid van
Het avondmaalpartij van mevrouw Philips, maar zijn manieren bevelen hem aan
iedereen. Wat hij ook zei, werd goed gezegd; en wat hij ook deed, gedaan
sierlijk. Elizabeth ging weg met haar hoofd vol met hem. Ze kon
Denk aan niets anders dan van de heer Wickham, en aan wat hij haar had verteld, allemaal
de weg naar huis; Maar er was geen tijd voor haar om zelfs zijn naam te noemen
Ze gingen, want noch Lydia noch Mr. Collins zweeg ooit. Lydia
onophoudelijk gesproken over loten, over de vis die ze had verloren en de
Vissen die ze had gewonnen; en Mr. Collins, in het beschrijven van de beleefdheid van de heer en
Mevrouw Philips, protesterend dat hij zijn verliezen niet in het minst beschouwde
bij Whist, het opsommen van alle gerechten bij het avondeten, en herhaaldelijk vrezen
dat hij zijn neven en nichten drukte, meer te zeggen had dan hij zou kunnen redden
Voordat het koets stopte bij Longbourn House.




[Illustratie:

     "GELOOFT om hun lieve vriend weer te zien"
]




Hoofdstuk XVII.


[Illustratie]

Elizabeth had de volgende dag gerelateerd aan Jane, wat was verstreken tussen Mr.
Wickham en zichzelf. Jane luisterde met verbazing en bezorgdheid: zij
wist niet hoe te geloven dat Mr. Darcy zo onwaardig zou kunnen zijn van Mr.
Bingley's respect; en toch was het niet in haar aard om de
Waarheid van een jonge man met een beminnelijke verschijning als Wickham. De
de mogelijkheid dat hij zo'n onvriendelijkheid echt had doorstaan, was voldoende om
interesse al haar tedere gevoelens; En daarom bleef er niets zijn
gedaan maar om goed na te denken over hen allebei, om het gedrag van elk, en
Gooi in het verslag van een ongeluk of fout wat er niet zou kunnen zijn
anders uitgelegd.

"Ze hebben allebei," zei ze, "is bedrogen, durf ik te zeggen, op de een of andere manier of
andere, waarvan we geen idee kunnen vormen. Geïnteresseerde mensen hebben misschien
verkeerd voorgesteld aan de ander. Het is, kortom, voor ons onmogelijk
veronderstellen de oorzaken of omstandigheden die hen kunnen vervreemden,
zonder de schuld aan beide kanten. "

'Heel waar, inderdaad, inderdaad; en nu, mijn beste Jane, wat heb je te zeggen
namens de geïnteresseerde mensen die zich waarschijnlijk zorgen hebben gemaakt in de
bedrijf? Doe ook duidelijk _them_, of we zullen verplicht zijn om ziek te denken
iemand."

'Lach zoveel als je kiest, maar je zult me ​​niet uit mijn lachen
mening. Mijn liefste Lizzy, doe maar overweeg in wat een schandelijk licht
Het plaatst Mr. Darcy, om de favoriet van zijn vader te behandelen in zo'n
manier,-iemand die zijn vader had beloofd te zorgen. Het is
onmogelijk. Geen man van gemeenschappelijke mensheid, geen man die waarde had voor de zijne
Karakter, kan het in staat zijn. Kunnen zijn meest intieme vrienden zo zijn
Overmatig misleid in hem? Oh nee. "

"Ik kan veel gemakkelijker geloven dat de heer Bingley wordt opgelegd dan dat
De heer Wickham zou zo'n geschiedenis van zichzelf moeten uitvinden die hij me het laatst gaf
nacht; namen, feiten, alles genoemd zonder ceremonie. Als het niet is
Dus laat Mr. Darcy het tegenspreken. Trouwens, er was waarheid in zijn uiterlijk. '

“Het is inderdaad moeilijk-het is pijnlijk. Men weet niet wat te doen
denken."

"Ik smeek gratie;-men weet precies wat te denken."

Maar Jane kon op slechts één punt met zekerheid denken, dat Mr.
Bingley, als hij _had heeft opgelegd, zou veel te lijden hebben wanneer
De affaire werd openbaar.

De twee jonge dames werden opgeroepen uit de struiken, waar dit
een gesprek aangenomen door de komst van enkele van de personen van wie van wie
Ze hadden gesproken; Mr. Bingley en zijn zussen kwamen om hun te geven
persoonlijke uitnodiging voor de lang verwachte bal in Netherfield, dat was
opgelost voor de volgende dinsdag. De twee dames waren verheugd om te zien
Hun dierbare vriend noemde het een tijdperk sinds ze elkaar hadden ontmoet, en
vroeg herhaaldelijk wat ze met zichzelf had gedaan sinds hun
scheiding. Aan de rest van het gezin besteedden ze weinig aandacht;
Mevrouw Bennet zoveel mogelijk vermijden, niet veel zeggen tegen Elizabeth,
en helemaal niets voor de anderen. Ze waren snel weer weg en kwamen uit
hun zitplaatsen met een activiteit die hun broer verraste, en
zich haasten alsof ze graag uit de civiliteiten van mevrouw Bennet wil ontsnappen.

Het vooruitzicht van de Netherfield -bal was voor iedereen uiterst aangenaam
vrouw van de familie. Mevrouw Bennet koos ervoor om het te beschouwen zoals gegeven in
een compliment voor haar oudste dochter, en was vooral gevleid door
de uitnodiging van de heer Bingley zelf ontvangen, in plaats van een
ceremonieuze kaart. Jane stelde zichzelf een gelukkige avond in de
de samenleving van haar twee vrienden en de aandacht van hun broer; En
Elizabeth dacht met plezier om veel te dansen met Mr.
Wickham, en van het zien van een bevestiging van alles in de look van Mr. Darcy
en gedrag. Het geluk dat Catherine en Lydia hadden verwacht
minder op een enkele gebeurtenis of een bepaalde persoon; want hoewel ze
Elk, net als Elizabeth, bedoeld om de helft van de avond te dansen met Mr. Wickham,
Hij was geenszins de enige partner die hen kon bevredigen, en een bal
was in ieder geval een bal. En zelfs Mary kon haar familie verzekeren dat zij
Had er geen ontclinatie voor.

"Hoewel ik mijn ochtenden voor mezelf kan hebben," zei ze, "het is genoeg.
Denk dat het geen offer is om af en toe mee te doen aan avondintredingen.
De maatschappij heeft ons allemaal claims; en ik belijd mezelf een van degenen die
Beschouw intervallen van recreatie en amusement als wenselijk voor
iedereen."

De geesten van Elizabeth waren zo hoog bij de gelegenheid, dat hoewel ze dat deed
niet vaak onnodig spreken tegen Mr. Collins, ze kon het niet helpen om te vragen
hem of hij van plan was om de uitnodiging van Mr. Bingley te accepteren, en of hij
deed, of hij het goed zou vinden om mee te doen in de avond
amusement; en ze was nogal verrast om te ontdekken dat hij nee vermaakte
alles wat op dat hoofd is, en was verre van vrezen voor een berisping,
hetzij van de aartsbisschop of Lady Catherine de Bourgh, door te wagen
dans.

"Ik ben geen enkele manier van mening, ik verzeker u," zei hij, "dat een bal van
Dit soort, gegeven door een jonge man van karakter, aan respectabele mensen, kan
een slechte neiging hebben; En ik ben zo verre van bezwaar maken tegen dansen
Ikzelf, dat ik zal hopen geëerd te worden met de handen van al mijn beurs
neven in de loop van de avond; En ik maak van deze gelegenheid gebruik
Miss Elizabeth vraagt ​​om de jouwe, vooral voor de twee eerste dansen; A
Voorkeur waarvan ik vertrouw dat mijn neef Jane aan de rechterkant zal toeschrijven
oorzaak, en niet tot gebrek aan respect voor haar. '

Elizabeth voelde zich volledig opgenomen. Ze had volledig voorgesteld om te zijn
Betrokken door Wickham voor die zeer dansen; En om Mr. Collins te hebben
In plaats daarvan!-Haar levendigheid was nooit erger getimed geweest. Er was geen hulp
Daarvoor echter. Het geluk van de heer Wickham en haar eigen was perforce
iets langer vertraagd en het voorstel van Mr. Collins geaccepteerd als
goede gratie als ze kon. Ze was niet beter tevreden met de zijne
Galantry, van het idee dat het van iets meer suggereerde. Het nu eerst
sloeg haar, dat _She_ uit haar zussen werd geselecteerd als waardig
de minnares van Hunsford Parsonage zijn, en van het helpen om een
Quadrille -tafel bij Rosings, in afwezigheid van meer in aanmerking komende bezoekers.
Het idee reikte al snel met overtuiging, terwijl ze zijn toenemende observeerde
civilities jegens zichzelf, en hoorde zijn frequente poging tot een
Compliment over haar humor en levendigheid; en hoewel meer verbaasd dan
Zichzelf bevredigd door dit effect van haar charmes, duurde het niet lang daarvoor
Haar moeder gaf haar om te begrijpen dat de kans op hun huwelijk
was buitengewoon aangenaam tot _her_. Elizabeth koos echter niet
Om de hint te nemen, is zich er goed van bewust dat een serieus geschil de
gevolg van elk antwoord. Mr. Collins doet misschien nooit het aanbod, en,
Tot hij dat deed, was het nutteloos om ruzie over hem te maken.

Als er geen Netherfield -bal was geweest om zich voor te bereiden en over te praten, de
Jongere juffrouw Bennets zouden op dit moment in een zielige staat zijn geweest;
Want, vanaf de dag van de uitnodiging tot de dag van de bal, was er
Zo'n opeenvolging van regen die een keer naar Meryton verhinderde. Nee
Tante, geen officieren, er kon geen nieuws worden gezocht; De schoenrozen
Want Netherfield werd van proxy gekregen. Zelfs Elizabeth heeft er misschien wat gevonden
beproeving van haar geduld in het weer dat de verbetering volledig heeft opgeschort
van haar kennis met de heer Wickham; en niets minder dan een dans op
Dinsdag had zo'n vrijdag, zaterdag, zondag en maandag kunnen maken
Duurzaam aan Kitty en Lydia.




[Illustratie]




Hoofdstuk XVIII.


[Illustratie]
[VERTAALFOUT]
Stel je voor dat je de mijne bevredigt? "

"Beide," antwoordde Elizabeth Archly; “Want ik heb altijd een geweldig gezien
gelijkenis in het begin van onze geest. We zijn elk van een onocial,
stilzwijgende dispositie, niet bereid om te spreken, tenzij we verwachten te zeggen
iets dat de hele kamer zal verbazen en wordt doorgegeven aan
nageslacht met alle _éclat_ van een spreekwoord. "

"Dit is geen zeer opvallende gelijkenis met je eigen karakter, ik weet het zeker,"
zei hij. “Hoe dichtbij het kan zijn bij _mine_, ik kan niet doen alsof ik zeg. _ You_
Denk ongetwijfeld een trouwe portret. '

"Ik moet niet beslissen over mijn eigen prestaties."

Hij gaf geen antwoord; en ze waren opnieuw stil totdat ze naar beneden waren gegaan
de dans, toen hij haar vroeg of zij en haar zussen niet vaak deden
Loop naar Meryton. Ze antwoordde bevestigend; en niet in staat om te weerstaan
de verleiding, voegde eraan toe: “Toen je ons daar laatst ontmoette, hadden we gewoon
vormde een nieuwe kennis. ”

Het effect was onmiddellijk. Een diepere tint van _hAuteur_ overspreide de zijne
Kenmerken, maar hij zei geen woord; en Elizabeth, hoewel ze zichzelf de schuld geeft
Voor haar eigen zwakte kon niet doorgaan. Eindelijk sprak Darcy, en in een
beperkte manier gezegd,-

“Mr. Wickham is gezegend met zulke gelukkige manieren als kan verzekeren
_Making_ vrienden; of hij mogelijk even in staat is om ze te _retaining_,
is minder zeker. "

"Hij heeft zo pech gehad om je vriendschap te verliezen," antwoordde Elizabeth,
met nadruk, “en op een manier die hij waarschijnlijk aan iedereen zal lijden
zijn leven. "

Darcy gaf geen antwoord en leek het onderwerp te veranderen. Bij
Op dat moment verscheen Sir William Lucas dicht bij hen, wat betekent dat hij passeerde
door de set naar de andere kant van de kamer; Maar bij het waarnemen Mr.
Darcy, hij stopte, met een boog van superieure hoffelijkheid, om hem te complimenteren
zijn dans en zijn partner.

“Ik ben inderdaad zeer tevreden geweest, inderdaad, mijn beste heer; zo erg
Superior dansen wordt niet vaak gezien. Het is duidelijk dat je tot de
Eerste cirkels. Sta mij toe om te zeggen dat uw eerlijke partner dat niet doet
schande u te schande: en dat ik moet hopen dat dit plezier vaak wordt herhaald,
Vooral als een bepaald wenselijk evenement, mijn beste Miss Eliza (blikselen
bij haar zus en Bingley), zullen plaatsvinden. Wat zal gefeliciteerd zijn
stroom dan binnen! Ik doe een beroep op Mr. Darcy;-maar laat me u niet onderbreken, mijnheer.
Je zult me ​​niet bedanken dat je je hebt vastgehouden van het betoverende omgekeerde van
Die jonge dame, wiens heldere ogen me ook omhullen. '

[Illustratie:

“Zo'n zeer superieur dansen is dat niet
vaak gezien. "

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Het laatste deel van dit adres werd nauwelijks gehoord door Darcy; Maar meneer
William's toespeling op zijn vriend leek hem met geweld, en de zijne te slaan
Ogen werden gericht, met een zeer serieuze uitdrukking, naar Bingley en
Jane, die samen dansten. Zichzelf echter binnenkort herstellen
Hij wendde zich tot zijn partner en zei:

"De onderbreking van Sir William heeft me ertoe gebracht te vergeten waar we het aan hadden
van."

'Ik denk niet dat we überhaupt spraken. Sir William kon het niet hebben
onderbrak twee mensen in de kamer die minder te zeggen hadden
zich. We hebben al twee of drie onderwerpen geprobeerd zonder succes,
En waar we nu over kunnen praten, kan ik me niet voorstellen. '

"Wat denk je aan boeken?" zei hij glimlachend.

“Boeken-oh nee!-ik weet zeker dat we nooit hetzelfde of niet met hetzelfde hebben gelezen
gevoelens. "

'Het spijt me dat je dat denkt; maar als dat het geval is, kan er in ieder geval zijn
Geen gebrek aan onderwerp. We kunnen onze verschillende meningen vergelijken. ”

“Nee-ik kan niet praten over boeken in een balzaal; mijn hoofd is altijd vol van
iets anders. "

"De _present_ bezet je altijd in dergelijke scènes-doet het niet?" zei hij,
met een blik van twijfel.

"Ja, altijd," antwoordde ze, zonder te weten wat ze zei; voor haar
Gedachten waren ver van het onderwerp afgedwaald, zo snel daarna verscheen
Door haar plotseling uit te roepen: 'Ik herinner me dat ik je ooit hoorde zeggen, Mr. Darcy,
dat je bijna nooit vergaf;-dat je wrok, eenmaal gecreëerd, was
onaangenaam. Je bent heel voorzichtig, denk ik, over de _being
gemaakt_? "

"Ik ben," zei hij met een stevige stem.

"En laat jezelf nooit verblind worden door vooroordelen?"

"Ik hoop het niet."

“Het is vooral de taak van degenen die hun mening nooit veranderen,
Om in het begin veilig te zijn om goed te beoordelen. ”

"Mag ik vragen wat deze vragen verzorgen?"

"Alleen tot de illustratie van _your_ karakter," zei zij, strevend
om haar zwaartekracht af te schudden. "Ik probeer het te redden."

"En wat is uw succes?"

Ze schudde haar hoofd. “Ik kan het helemaal niet door. Ik hoor zo anders
Accounts van jou als puzzel me buitengewoon. '

"Ik kan gemakkelijk geloven," antwoordde hij, ernstig, "dat rapporten kunnen variëren
enorm met betrekking tot mij; En ik zou kunnen wensen, Miss Bennet, dat je dat was
om mijn karakter op dit moment niet te schetsen, want er is reden
Angst dat de prestaties ook geen krediet zouden weerspiegelen. '

'Maar als ik nu niet de gelijkenis neem, heb ik misschien nooit een andere
mogelijkheid."

"Ik zou geenszins enig plezier van je opschorten," antwoordde hij koud.
Ze zei niet meer, en ze gingen de andere dans af en gingen uit elkaar
stilte; Aan elke kant ontevreden, hoewel niet in gelijke mate; voor
In Darcy's borst was er een aanvaardbaar krachtig gevoel jegens haar,
die al snel haar gratie verwierf en al zijn woede tegen regisseerde
een andere.

Ze waren niet lang gescheiden toen Miss Bingley naar haar toe kwam, en,
met een uitdrukking van burgerlijke minachting, stelde haar zo aan,-

'Dus, Miss Eliza, ik hoor dat je heel blij bent met George Wickham?
Je zus heeft met me over hem gesproken en me duizend gevraagd
vragen; En ik merk dat de jongeman het je vergat te vertellen, onder de zijne
Andere communicatie, dat hij de zoon was van de oude Wickham, wijlen Mr.
Darcy's Steward. Laat me u echter aanbevelen als vriend, niet om te geven
impliciet vertrouwen in al zijn beweringen; Want, wat betreft het gebruik van Mr. Darcy
hem ziek, het is volkomen vals: want integendeel, hij is altijd geweest
opmerkelijk aardig voor hem, hoewel George Wickham de heer Darcy heeft behandeld in een
meest beruchte manier. Ik ken de bijzonderheden niet, maar ik weet het heel erg
Nou dat Mr. Darcy niet op zijn minst de schuld is; dat hij niet kan verdragen
om George Wickham te horen vermelden; En dat hoewel mijn broer hij dacht
kon het niet goed vermijden om hem op te nemen in zijn uitnodiging voor de officieren, hij
was overdreven blij om te ontdekken dat hij zichzelf uit de weg had genomen.
Hij komt überhaupt het land binnen, inderdaad, inderdaad, en
Ik vraag me af hoe hij het zou kunnen veronderstellen om het te doen. Ik heb medelijden met je, juffrouw Eliza, hiervoor
ontdekking van de schuld van je favoriet; Maar echt, gezien de zijne
Descent, men zou niet veel beter kunnen verwachten. "

"Zijn schuldgevoel en zijn afdaling lijken, door uw account, hetzelfde te zijn,"
zei Elizabeth, boos; 'Want ik heb gehoord dat je hem niets beschuldigt
Erger dan van de zoon van de Steward van Mr. Darcy, en van _that_, kan ik
Zeker u, hij heeft me zelf geïnformeerd. '

"Ik smeek me niet kwalijk," antwoordde Miss Bingley en draaide zich om met een grijns.
"Excuseer mijn interferentie; het was vriendelijk bedoeld."

"Onbestendig meisje!" zei Elizabeth tegen zichzelf. 'Je vergist je veel als
Je verwacht me te beïnvloeden door zo'n schamele aanval als deze. Ik zie
Niets erin dan uw eigen opzettelijke onwetendheid en de kwaadaardigheid van Mr.
Darcy. " Ze zocht toen haar oudste zus, die zich had ondernomen om te maken
Vragen over hetzelfde onderwerp Bingley. Jane ontmoette haar met een glimlach van
Zo'n zoete zelfgenoegzaamheid, een gloed van zo'n gelukkige uitdrukking, als voldoende
gemarkeerd hoe goed ze tevreden was met de gebeurtenissen van de avond.
Elizabeth las onmiddellijk haar gevoelens; En op dat moment
Voor Wickham gaf wrok tegen zijn vijanden en al het andere,
lang voor de hoop dat Jane op de eerlijkste manier is voor geluk.

"Ik wil het weten," zei zij, met een gelaat niet minder glimlachend dan zij
Zusters, "wat u hebt geleerd over Mr. Wickham. Maar misschien heb je dat gedaan
te aangenaam betrokken geweest om aan een derde persoon te denken, in welk geval
Misschien ben je zeker van mijn gratie. '

"Nee," antwoordde Jane, "ik ben hem niet vergeten; maar ik heb niets
bevredigend om u te vertellen. Mr. Bingley kent niet het geheel
geschiedenis, en is behoorlijk onwetend over de omstandigheden die dat hebben gedaan
hoofdzakelijk beledigde de heer Darcy; Maar hij zal instaan ​​voor het goede gedrag,
de waarschijnlijkheid en eer, van zijn vriend, en is daar volkomen overtuigd van
De heer Wickham heeft veel minder aandacht van de heer Darcy verdiend dan hij heeft
ontvangen; En het spijt me dat te zeggen door zijn account, evenals de zijne
Zusters, Mr. Wickham is geenszins een respectabele jongeman. Ik ben
Bang dat hij erg onvoorzichtig is geweest en het verdient om die van Mr. Darcy te verliezen
groet."

"Mr. Bingley kent de heer Wickham niet zelf."

"Nee; hij zag hem nooit tot de andere ochtend in Meryton."

“Dit account is dan wat hij heeft ontvangen van de heer Darcy. Ik ben
perfect tevreden. Maar wat zegt hij over de levenden? "

“Hij herinnert zich niet bepaald de omstandigheden, hoewel hij heeft gehoord
hen meer dan eens van de heer Darcy, maar hij gelooft dat het aan is overgelaten
hem _conditionally_ alleen. '

"Ik twijfel niet aan de oprechtheid van de heer Bingley," zei Elizabeth Harmly,
“Maar je moet excuseren dat ik niet alleen door de garanties ben overtuigd. Mr.
Bingley's verdediging van zijn vriend was een zeer bekwame, ik durf te zeggen; Maar
Omdat hij niet bekend is met verschillende delen van het verhaal en heeft geleerd
De rest van die vriend zelf, ik zal nog steeds durven denken
Beide heren zoals ik eerder deed. '

Ze veranderde vervolgens de discours in een meer bevredigende voor elk, en verder
die er geen verschil in sentiment kan zijn. Elizabeth luisterde met
Deel voor de gelukkige, maar bescheiden hoop die Jane vermaakte
Bingley's respect en zei alles in haar macht om haar zelfvertrouwen te verhogen
erin. Over hun vergezeld door de heer Bingley zelf, trok Elizabeth zich terug
om Lucas te missen; naar wiens onderzoek naar de aangenaamheid van haar laatste
partner die ze nauwelijks had geantwoord, voordat Mr. Collins naar hen toe kwam,
en vertelde haar met grote gejubre, dat hij gewoon zo gelukkig was geweest
om een ​​zeer belangrijke ontdekking te doen.

"Ik heb erachter gekomen," zei hij, "door een enkel ongeluk, dat er nu is
in de kamer een bijna relatie met mijn beschermheerschap. Ik hoorde toevallig de
Gentleman zelf noemt de jongedame die de eer doet van
Dit huis de namen van zijn neef Miss de Bourgh, en van haar moeder,
Lady Catherine. Hoe geweldig dit soort dingen gebeuren! Wie zou doen
hebben gedacht aan mijn ontmoeting met-misschien-een neef van Lady Catherine de
Bourgh in deze vergadering! Ik ben het zeer dankbaar dat de ontdekking is gedaan
Op tijd voor mij om mijn respect aan hem te betuigen, wat ik nu ga doen,
en vertrouw erop dat hij zal excuseren dat ik het niet eerder heb gedaan. Mijn totaal
Onwetendheid van de verbinding moet mijn verontschuldiging bepleiten. ”

"Ga je jezelf niet aan Mr. Darcy voorstellen?"

'Inderdaad dat ben ik. Ik zal zijn gratie verzetten dat hij het niet eerder heeft gedaan.
Ik geloof dat hij Lady Catherine's _nephew_ is. Het zal in mijn macht zijn
Zorg ervoor dat haar dame heel goed gisteren heel goed was, se’nnight. "

Elizabeth probeerde hard om hem van een dergelijk schema te ontmoedigen; hem verzekeren
dat de heer Darcy zou zijn om hem zonder introductie te beschouwen als
een onbeschaamde vrijheid, in plaats van een compliment voor zijn tante; dat het
was niet in het minst nodig, er zou ook enige kennisgeving moeten zijn
kant, en dat als het zou zijn, het van de heer Darcy, de superieure in moet zijn
gevolg, om kennis te maken. Mr. Collins luisterde met haar mee
de vastberaden lucht van het volgen van zijn eigen neiging, en toen ze stopte
Spreken, antwoordde zo,-

'Mijn beste juffrouw Elizabeth, ik heb de hoogste mening in de wereld van uw
Uitstekend oordeel in alle zaken binnen het bereik van uw
begrip, maar sta me toe te zeggen dat er een breed verschil moet zijn
tussen de gevestigde vormen van ceremonie onder de leken en die
die de geestelijkheid reguleren; Want, geef me verlof om te observeren dat ik overweeg
het administratieve kantoor zo gelijk in waardigheid met de hoogste rang
in het koninkrijk-leverde aan dat een juiste nederigheid van gedrag op de
dezelfde tijd onderhouden. U moet mij daarom toestaan ​​de
dicteert mijn geweten bij deze gelegenheid, waardoor ik ertoe leidde
Waar ik naar kijk als een plichtspunt. Neem me niet kwalijk omdat ik het nalaten te verwaarlozen
Uw advies, dat over elk ander onderwerp mijn constante gids zal zijn,
Hoewel ik in het geval voor ons als meer aan het onderwijs meer als meer geschikt beschouw
en gewoonstudie om te beslissen wat goed is dan een jonge dame
jezelf;" En met een lage boog liet hij haar achter om Mr. Darcy aan te vallen, wiens
ontvangst van zijn vorderingen die ze gretig keek, en wiens verbazing bij
Zo geadresseerd zijn was heel duidelijk. Haar neef heeft zijn toespraak voorafgegaan
een plechtige boog, en hoewel ze er geen woord van kon horen, voelde ze alsof
het allemaal horen, en zag in de beweging van zijn lippen de woorden 'verontschuldiging',
"Hunsford," en "Lady Catherine de Bourgh." Het sloeg haar om hem te zien
stel zichzelf bloot aan zo'n man. Mr. Darcy keek hem mee
ongeremd wonder; En toen eindelijk Mr. Collins hem toestond om te spreken,
antwoordde met een lucht van verre beleefdheid. Mr. Collins was dat echter niet
ontmoedigd om opnieuw te spreken, en de minachting van de heer Darcy leek
overvloedig toenemen met de lengte van zijn tweede toespraak; en op de
Einde daarvan maakte hij hem slechts een lichte boog en bewoog een andere manier: Mr.
Collins keerde vervolgens terug naar Elizabeth.

"Ik heb geen reden, ik verzeker je," zei hij, "om ontevreden te zijn over mijn
receptie. Mr. Darcy leek erg tevreden met de aandacht. Hij antwoordde
mij met de grootste beleefdheid, en betaalde me zelfs het compliment om te zeggen,
dat hij zo goed overtuigd was van het onderscheidingsvermogen van Lady Catherine
zeker dat ze een gunst nooit onwaardig zou kunnen schenken. Het was echt een heel erg
knappe gedachte. Over het algemeen ben ik erg blij met hem. '

Omdat Elizabeth niet langer een eigen belang had om na te streven, draaide ze zich om
Haar aandacht bijna volledig op haar zus en Mr. Bingley; en de
Trein van aangename reflecties die haar observaties hebben gebaard
Haar misschien bijna net zo gelukkig als Jane. Ze zag haar daarin zitten
zeer huis, in alle Felicity die een huwelijk van ware genegenheid zou kunnen
schenken; En ze voelde zich onder dergelijke omstandigheden in staat om te streven
Zelfs om de twee zussen van Bingley leuk te vinden. De gedachten van haar moeder ze duidelijk
Zaag werd op dezelfde manier gebogen en ze besloot zich niet bij haar in de buurt te begeven,
Opdat ze misschien te veel hoort. Toen ze gingen zitten om het avondeten te zijn,
Ze beschouwde het als een meest ongelukkige perversess die ze binnen plaatste
een van elkaar; en diep was ze geërgerd om te ontdekken dat haar moeder was
Praten met die ene persoon (Lady Lucas) vrij, openlijk en van niets
anders dan van haar verwachting dat Jane binnenkort met de heer zou getrouwd zijn
Bingley. Het was een animerend onderwerp en mevrouw Bennet leek niet in staat
van vermoeidheid terwijl de voordelen van de wedstrijd opsommen. Zijn wezen zo
een charmante jongeman, en zo rijk, en leeft maar drie mijl van hen,
waren de eerste punten van zelfbegrenteling; En toen was het zo'n
comfort om te bedenken hoe dol op de twee zussen van Jane waren, en om te zijn
zeker dat ze de verbinding zo veel als ze zou moeten doen, moeten verlangen. Het
was bovendien zo veelbelovend voor haar jongere dochters, zoals
Jane's trouwen zo enorm moet ze in de weg gooien van andere rijke mannen;
En tot slot was het zo aangenaam in haar tijdstip van het leven om te kunnen
stuur haar enkele dochters naar de zorg voor hun zus, dat ze dat zou kunnen
niet verplicht zijn om meer naar het gezelschap te gaan dan ze leuk vond. Het was noodzakelijk
om van deze omstandigheid een kwestie van plezier te maken, omdat daarop
gelegenheden het is de etiquette; Maar niemand was minder kans dan mevrouw
Bennet om troost te vinden om thuis te blijven in elke periode van haar leven. Zij
gesloten met veel goede wensen dat Lady Lucas binnenkort even kan zijn
gelukkig, hoewel kennelijk en triomfantelijk geloven dat er geen was
kans erop.

Tevergeefs heeft Elizabeth geprobeerd de snelheid van haar moeder te controleren
woorden, of overtuigen haar om haar Felicity te beschrijven in een minder hoorbaar
fluisteren; voor haar onuitsprekelijke ergernis kon ze waarnemen dat de
Hoofd ervan werd gehoord door de heer Darcy, die tegenover hen zat. Haar
Moeder berispte haar alleen omdat ze onzinnig was.

'Wat is Mr. Darcy voor mij, bid dat ik bang voor hem zou moeten zijn? Ik ben
Natuurlijk zijn we hem niet zo'n specifieke beleefdheid verschuldigd dat het verplicht is te zeggen
Niets _he_ hoort misschien niet graag. "

"In hemelsnaam, mevrouw, spreek lager. Welk voordeel kan het voor u zijn
om Mr. Darcy te beledigen? Je zult jezelf nooit aan zijn vriend aanbevelen door
Dus doen. "

Niets dat ze kon zeggen, had echter enige invloed. Haar moeder zou dat doen
Praat over haar opvattingen op dezelfde begrijpelijke toon. Elizabeth bloosde en
Bloosde opnieuw met schaamte en ergernis. Ze kon het niet vaak helpen
Kijkend naar haar oog naar Mr. Darcy, hoewel elke blik haar overtuigde van wat
Ze vreesde; Want hoewel hij niet altijd naar haar moeder keek, was ze dat
Overtuigd dat zijn aandacht altijd door haar was vastgesteld. De uitdrukking
van zijn gezicht veranderde geleidelijk van verontwaardigde minachting naar een gecomponeerde en
gestage zwaartekracht.

Eindelijk had mevrouw Bennet echter niet meer te zeggen; en Lady Lucas, die
was al lang geeuwend bij de herhaling van geneugten die ze niet zag
De kans op delen, werd overgelaten aan het comfort van koude ham en kip.
Elizabeth begon nu nieuw leven in te blazen. Maar niet lang was het interval van
rust; Want toen het avondmaal voorbij was, werd over zingen gesproken, en zij
had de versterving van het zien van Mary, na heel weinig smeekbeden,
Voorbereiden om het bedrijf te verplichten. Door veel belangrijke looks en stil
smeekbeden heeft ze geprobeerd een dergelijk bewijs van te voorkomen
Compaisantie, maar tevergeefs; Mary zou ze niet begrijpen; Zo'n een
De kans om te exposeren was verrukkelijk voor haar en ze begon haar lied.
De ogen van Elizabeth waren op haar gefixeerd, met de meest pijnlijke sensaties; En
Ze zag haar vooruitgang door de verschillende strofen met een ongeduld
die erg slecht werd beloond aan hun einde; voor Mary, bij ontvangen
Onder de dank van de tafel de hint van een hoop dat ze zou kunnen zijn
had de overhand om ze opnieuw te bevoordelen, na de pauze van een halve minuut
begon een ander. De krachten van Mary waren geenszins gemonteerd voor een dergelijke weergave;
Haar stem was zwak en haar manier waarop werd getroffen. Elizabeth was in pijn.
Ze keek naar Jane om te zien hoe ze het droeg; Maar Jane was erg gecomponeerd
praten met Bingley. Ze keek naar zijn twee zussen en zag ze maken
Tekenen van spot naar elkaar, en bij Darcy, die echter doorgingen,
INLOWEETRAAR GRAVE. Ze keek naar haar vader om de zijne te smeken
Interferentie, anders zou Mary de hele nacht moeten zingen. Hij nam de hint,
En toen Mary haar tweede nummer had afgerond, zei hardop,-

“Dat zal het buitengewoon goed doen, kind. Je hebt ons lang genoeg verrukt.
Laat de andere jonge dames tijd hebben om te exposeren. ”

Mary, hoewel hij deed alsof hij niet hoorde, was enigszins ontevreden; En
Elizabeth, sorry voor haar, en sorry voor de toespraak van haar vader, was bang
Haar angst had niet goed gedaan. Anderen van de partij werden nu toegepast.

"Als ik," zei de heer Collins, "was zo gelukkig dat ze kunnen zingen, ik
Ik moet er zeker van zijn om veel plezier te hebben bij het verplichten van het bedrijf met een
lucht; want ik beschouw muziek als een zeer onschuldige afleiding, en perfect
compatibel met het beroep van een geestelijke. Ik bedoel echter niet
om te beweren dat we gerechtvaardigd kunnen zijn om te veel van onze tijd te besteden aan
Muziek, want er zijn zeker andere dingen waaraan moet worden verzorgd. De
Rector van een parochie heeft veel te doen. In de eerste plaats moet hij dat maken
een overeenkomst voor tienden die voor zichzelf gunstig kan zijn en niet
aanstootgevend voor zijn beschermheer. Hij moet zijn eigen preken schrijven; En de tijd
dat overblijft zal niet teveel zijn voor zijn parochie -taken, en de zorg
en verbetering van zijn woning, die hij niet kan verontschuldigen om te maken
zo comfortabel mogelijk. En ik vind het niet van licht belang
dat hij attente en verzoenende manieren zou moeten hebben tegenover
Iedereen, vooral voor degenen aan wie hij zijn voorkeur verschuldigd is. I
kan hem niet van die plicht vrijmaken; Ik zou ook niet goed kunnen denken aan de man die
zou een gelegenheid moeten weglaten om zijn respect voor iedereen te getuigen
verbonden met de familie. " En met een boog voor de heer Darcy concludeerde hij
Zijn toespraak, die zo hard was gesproken dat hij wordt gehoord door de helft van de
kamer. Velen staarden-veel glimlachten; Maar niemand zag er meer geamuseerd uit dan Mr.
Bennet zelf, terwijl zijn vrouw de heer Collins serieus prees
zo verstandig gesproken hebben en waargenomen, in een half-fluistering van dame
Lucas, dat hij een opmerkelijk slimme, goede soort jongeman was.

Voor Elizabeth leek het, dat haar familie een overeenkomst had gesloten
zichzelf zoveel mogelijk blootstellen als ze konden 's avonds
zijn voor hen onmogelijk geweest om hun delen te spelen met meer geest, of
fijner succes; En gelukkig dacht ze het voor Bingley en haar zus
dat een deel van de tentoonstelling aan zijn kennisgeving was ontsnapt, en dat de zijne
Gevoelens waren niet van een soort om veel bedroefd te zijn door de dwaasheid die hij
moet getuige zijn geweest. Dat zijn twee zussen en de heer Darcy echter zouden moeten
Een dergelijke gelegenheid hebben om haar relaties belachelijk te maken was al erg genoeg; En
Ze kon niet bepalen of de stille minachting van de heer, of
De onbeschaamde glimlachen van de dames waren ondraaglijker.

De rest van de avond bracht haar weinig amusement. Ze werd geplaagd door
Mr. Collins, die het meest volhardend aan haar zijde bleef; En hoewel hij
Kon niet met haar zegevieren om weer met hem te dansen, uit haar te stoppen
Kracht om met anderen te dansen. Tevergeefs smeekte ze hem om op te staan
iemand anders, en bood aan hem voor te stellen aan elke jonge dame in de
kamer. Hij verzekerde haar dat hij, wat betreft dansen, volkomen onverschillig was
aan het; dat zijn belangrijkste object, door delicate attenties, was om aan te bevelen
zichzelf voor haar; en dat hij daarom een ​​punt zou moeten maken om te blijven
De hele avond dicht bij haar. Er was geen ruzie over zo'n
Project. Ze was haar grootste opluchting verschuldigd aan haar vriendin Miss Lucas, die
voegde zich vaak bij hen en hield het gesprek van Mr. Collins vaak in dienst
voor zichzelf.

Ze was in ieder geval vrij van de aanval van de verdere kennisgeving van Mr. Darcy:
hoewel het vaak op een zeer korte afstand van haar staat, helemaal
Uitgespoeld, kwam hij nooit dichtbij genoeg om te spreken. Ze vond het de
waarschijnlijke gevolg van haar toespelingen op de heer Wickham, en verheugde zich in
Het.

De Longbourn -partij was de laatste van het hele bedrijf om te vertrekken; en door een
manouvre van mevrouw Bennet moest wachten op hun koets een kwart van een
uur nadat iedereen weg was, wat hen tijd gaf om te zien hoe
Hartelijk werden ze door een deel van de familie gewenst. Mevrouw Hurst en haar
zus opende nauwelijks hun mond, behalve om te klagen over vermoeidheid, en
waren duidelijk ongeduldig om het huis voor zichzelf te hebben. Ze zijn afgeslagen
Elke poging van mevrouw Bennet bij een gesprek, en door dit te doen, gooide een
Lange over het hele feest, dat heel weinig opgelucht was door de lange
toespraken van Mr. Collins, die de heer Bingley en de zijne complimenteerde
zusters op de elegantie van hun entertainment, en de gastvrijheid en
beleefdheid die hun gedrag aan hun gasten had gemarkeerd. Zei Darcy
helemaal niets. De heer Bennet, in gelijke stilte, genoot van het toneel.
Mr. Bingley en Jane stonden samen een beetje los van de
rusten en alleen met elkaar gepraat. Elizabeth bewaarde als gestage a
stilte als mevrouw Hurst of Miss Bingley; En zelfs Lydia was dat ook
veel vermoeid om meer uit te spreken dan de incidentele uitroep van 'Heer,
hoe moe ik ben! " vergezeld van een gewelddadige geeuw.

Toen ze eindelijk verlof waren, was mevrouw Bennet het meest dringend
civiel in haar hoop om de hele familie snel te zien in Longbourn; En
richtte zich vooral aan de heer Bingley, om hem te verzekeren hoe gelukkig
Hij zou ze maken, door op elk gewenst moment een familiediner met hen te eten,
zonder de ceremonie van een formele uitnodiging. Bingley was allemaal dankbaar
plezier; en hij was gemakkelijk bezig met het maken van de vroegste gelegenheid
wachtend op haar na zijn terugkeer uit Londen, waar hij verplicht was
Ga de volgende dag voor een korte tijd.

Mevrouw Bennet was volkomen tevreden; en verliet het huis onder de
heerlijke overtuiging dat, waardoor de nodige voorbereidingen van
nederzettingen, nieuwe rijtuigen en trouwkleding, zou ze ongetwijfeld moeten
Zie haar dochter zich vestigde in Netherfield in de loop van drie of vier
maanden. Omdat ze een andere dochter met Mr. Collins heeft laten trouwen, dacht ze
met gelijke zekerheid, en met aanzienlijk, hoewel niet gelijk, plezier.
Elizabeth was haar het minst dierbaar van al haar kinderen; en hoewel de
man en de wedstrijd waren behoorlijk goed genoeg voor _her_, de waarde van elk
werd overschaduwd door Mr. Bingley en Netherfield.




[Illustratie:

     "Om u te verzekeren in de meest geanimeerde taal"
]




HOOFDSTUK XIX.


[Illustratie]

De volgende dag opende een nieuwe scène in Longbourn. Mr. Collins maakte de zijne
Verklaring in vorm. Hebben besloten om het te doen zonder tijdverlies, zoals
Zijn verlof zich uitstrekte alleen tot de volgende zaterdag
geen gevoelens van schroom om het pijnlijk voor zichzelf te maken, zelfs bij de
moment ging hij op een zeer geordende manier over, met alle
Observaties waarvan hij een vast deel van het bedrijf veronderstelde. Bij het vinden
Mevrouw Bennet, Elizabeth en een van de jongere meisjes samen, binnenkort
Na het ontbijt sprak hij de moeder in deze woorden toe,-

'Mag ik hopen, mevrouw, voor uw interesse bij uw eerlijke dochter Elizabeth,
Wanneer ik vraag om de eer van een privé -publiek met haar in de
cursus van vanmorgen? "

Voordat Elizabeth tijd had voor allesbehalve een blos van verrassing, mevrouw
Bennet antwoordde onmiddellijk,-

'Oh schat! Ja, zeker. Ik weet zeker dat Lizzy heel blij zal zijn-ik weet het zeker
Ze kan geen bezwaar hebben. Kom, Kitty, ik wil je boven. ' En
Ze verzamelde haar werk samen en haastte zich weg, toen Elizabeth
riep,-

'Beste mevrouw, ga niet. Ik smeek u niet te gaan. Mr. Collins moet excuseren
mij. Hij kan me niets te zeggen hebben dat iemand niet hoeft te horen. Ik ben
zelf weggaan. "

"Nee, nee, onzin, Lizzy. Ik wens dat je blijft waar je bent." En
op Elizabeth's lijkt echt, met geërgerd en beschaamd uiterlijk, over
Om te ontsnappen, voegde ze eraan toe: 'Lizzy, ik _insist_ bij je verblijf en horen
Mr. Collins. '

Elizabeth zou zich niet verzetten tegen een dergelijk bevel; En een ogenblik
Overweeg haar ook verstandig te maken dat het wijsst zou zijn om het te krijgen
Zo snel en zo stil mogelijk ging ze weer zitten en probeerde ze
om, door onophoudelijke tewerkstelling, de gevoelens te verbergen die waren verdeeld
tussen nood en afleiding. Mevrouw Bennet en Kitty liepen weg, en als
Zodra ze weg waren, begon Mr. Collins,-

'Geloof me, mijn beste juffrouw Elizabeth, dat je bescheidenheid, zo verre van
Als u een slechte dienst doet, draagt ​​eerder bij aan uw andere perfecties. Jij
Zou in mijn ogen minder beminnelijk zijn geweest als er zo weinig was geweest
onwil; maar sta me toe je te verzekeren dat ik je gerespecteerd heb
Moeders toestemming voor dit adres. U kunt nauwelijks twijfelen aan de strekking
van mijn discours, maar uw natuurlijke delicatesse kan u ertoe brengen
veinzen; Mijn attenties zijn te gemarkeerd om zich te vergissen. Bijna zo
Zodra ik het huis binnenkwam, sloeg ik je uit als de metgezel van mijn
Toekomstig leven. Maar voordat ik wegloop door mijn gevoelens hierover
onderwerp, misschien is het raadzaam voor mij om mijn redenen te vermelden
trouwen-en bovendien om Hertfordshire binnen te komen met het ontwerp
van het selecteren van een vrouw, zoals ik zeker deed. '

Het idee van Mr. Collins, met al zijn plechtige kalmte, weggelopen
Met door zijn gevoelens, maakte Elizabeth zo bijna lachend dat ze dat niet kon
gebruik de korte pauze die hij toestond in elke poging hem verder te stoppen, en
hij ging verder,-

“Mijn redenen om te trouwen zijn ten eerste dat ik het goed denk
Elke geestelijke in gemakkelijke omstandigheden (zoals ikzelf) om het voorbeeld te geven
van het huwelijk in zijn parochie; ten tweede, dat ik ervan overtuigd ben dat het zal toevoegen
heel enorm tot mijn geluk; en ten derde, wat ik misschien zou moeten doen
hebben eerder gezegd dat het het specifieke advies is en
Aanbeveling van de zeer nobele dame die ik de eer heb om te bellen
patrones. Tweemaal heeft ze neerbuigend om me haar mening te geven (niet ingevuld
ook!) Over dit onderwerp; En het was maar de hele zaterdagavond voor ik
Links Hunsford,-tussen onze zwembaden in Quadrille, terwijl mevrouw Jenkinson was
Het regelen van de voetenbank van Miss de Bourgh, dat ze zei: ‘Mr. Collins, jij
moet trouwen. Een geestelijke zoals u moet trouwen. Kies correct, kies een
Gentlewoman voor _my_ sake, en voor je _own_; Laat haar een actieve zijn,
nuttig soort persoon, niet hoog opgevoed, maar in staat om een ​​klein te maken
Het inkomen gaat een goede manier. Dit is mijn advies. Vind zo'n vrouw zo snel mogelijk
Je kunt haar naar Hunsford brengen, en ik zal haar bezoeken. ’Sta me toe, door de
manier, om te observeren, mijn eerlijke neef, dat ik de kennisgeving niet denk en
vriendelijkheid van Lady Catherine de Bourgh als een van de minste van de
Voordelen in mijn macht om aan te bieden. Je zult haar manieren verder vinden
alles wat ik kan beschrijven; En je humor en levendigheid, denk ik, moet zijn
acceptabel voor haar, vooral wanneer ze getemperd is met de stilte en het respect
die haar rang onvermijdelijk zal opwinden. Zoveel voor mijn generaal
intentie ten gunste van het huwelijk; Er wordt nog te horen waarom mijn opvattingen
werden gericht op Longbourn in plaats van mijn eigen buurt, waar ik
Zorg ervoor dat er veel beminnelijke jonge vrouwen zijn. Maar het feit is dat, dat
zijn, zoals ik ben, om dit landgoed te erven na de dood van uw geëerde
Vader (die echter vele jaren langer kan leven), kon ik niet tevreden zijn
ikzelf zonder te besluiten om een ​​vrouw uit zijn dochters te kiezen, dat
Het verlies voor hen kan zo min mogelijk zijn als de melancholie
Evenement vindt plaats-die echter, zoals ik al heb gezegd, misschien niet zo is
gedurende meerdere jaren. Dit is mijn motief geweest, mijn eerlijke neef, en ik
Vleet mezelf, het zal me niet in uw achting zinken. En nu niets
blijft voor mij, maar om u te verzekeren in de meest geanimeerde taal van de
Geweld van mijn genegenheid. Tot fortuin ben ik perfect onverschillig, en
zal niet van die aard van uw vader eisen, omdat het goed met me gaat
zich ervan bewust dat het niet kon worden nageleefd; en dat duizend pond
in de 4 per cent., die pas de jouwe zal zijn tot na die van je moeder
Overleden is alles waar u ooit recht op hebt. Op dat hoofd,
Daarom zal ik uniform zwijgen: en dat kan je jezelf verzekeren
Geen enkele ongenoze verwijt zal ooit mijn lippen passeren als we getrouwd zijn. '

Het was absoluut noodzakelijk om hem nu te onderbreken.

"U bent te overhaast, mijnheer," riep ze. 'Je vergeet dat ik nee heb gemaakt
antwoord. Laat me het doen zonder verder verlies van tijd. Accepteer mijn dank voor
het compliment dat je me betaalt. Ik ben erg verstandig voor de eer van
Uw voorstellen, maar het is onmogelijk voor mij om anders te doen dan weigeren
hen."

"Ik moet nu niet leren," antwoordde Mr. Collins, met een formele golf van de
hand, “dat het gebruikelijk is met jonge dames om de adressen van de
man die ze stiekem willen accepteren, wanneer hij voor het eerst solliciteert
voorkeur; en dat de weigering soms een seconde of zelfs een
Derde keer. Ik ben daarom geenszins ontmoedigd door wat je hebt
Net gezegd, en zal hopen u naar het altaar te leiden. '

"Op mijn woord, mijnheer," riep Elizabeth, "uw hoop is eerder een
buitengewone na mijn verklaring. Ik verzeker je wel dat ik dat niet ben
Een van die jonge dames (als zulke jonge dames zijn die zijn) die dat zijn
durvend om hun geluk te riskeren met de kans om een ​​seconde te worden gevraagd
tijd. Ik ben volkomen serieus in mijn weigering. Je zou niet kunnen maken _me_
gelukkig, en ik ben ervan overtuigd dat ik de laatste vrouw ter wereld ben die
zou _ you_ zo maken. Nee, was je vriend Lady Catherine om mij te kennen, ik
ben overtuigd dat ze me in alle opzichten zou vinden die ziek is gekwalificeerd voor de
situatie."

"Was het zeker dat Lady Catherine dat zou denken," zei de heer Collins,
heel ernstig-“maar ik kan me niet voorstellen dat haar dame zou dat zouden doen
keur je af. En je kunt er zeker van zijn dat wanneer ik de eer heb van
haar weer zien, zal ik in de hoogste voorwaarden van je bescheidenheid spreken,
Economie en andere beminnelijke kwalificaties. ”

“Inderdaad, Mr. Collins, alle lof van mij zal overbodig zijn. U moet
Geef me verlof om zelf te oordelen en betaal me het compliment van
geloven wat ik zeg. Ik wens je heel gelukkig en erg rijk, en door
Je hand weigeren, doe alles in mijn kracht om te voorkomen dat je anders bent.
Door me het aanbod te doen, moet je de delicatesse van je hebben voldaan
Gevoelens met betrekking tot mijn familie, en kunnen bezit nemen van Longbourn
Estate wanneer het valt, zonder enige zelfreach. Deze kwestie kan zijn
Daarom beschouwd als uiteindelijk geregeld. " En opkomen als ze zo
sprak, ze zou de kamer hebben verlaten, had Mr. Collins niet zo
sprak haar toe,-

'Als ik zelf de eer doe om met je te praten over het onderwerp, ik
zal hopen een gunstiger antwoord te ontvangen dan u nu hebt gegeven
mij; Hoewel ik je op dit moment verre van wreedheid beschuldigde, omdat ik
weet dat het de gevestigde gewoonte van je seks is om een ​​man af te wijzen op de
Eerste toepassing, en misschien heb je nu zelfs zoveel gezegd
Moedig mijn pak aan, zoals consistent zou zijn met de ware delicatesse van de
vrouwelijk karakter. "

"Echt, Mr. Collins," riep Elizabeth, met wat warmte, "je puzzel me
buitengewoon. Als wat ik tot nu toe heb gezegd, kan u in de vorm verschijnen
van aanmoediging, ik weet niet hoe ik mijn weigering op zo'n manier moet uiten als
Kan je overtuigen dat het één is. '

'Je moet me toestemming geven om mezelf te flatteren, mijn beste neef, dat je
Weigering van mijn adressen zijn natuurlijk slechts woorden. Mijn redenen voor
geloven dat het kort deze zijn:-het lijkt mij niet dat mijn hand
is niet waard voor uw acceptatie, of dat de instelling die ik kan bieden
zou iets anders zijn dan zeer wenselijk. Mijn situatie in het leven, mijn
verbindingen met de familie van de Bourgh, en mijn relatie met je
bezit, zijn omstandigheden sterk in mijn voordeel; en je zou het moeten meenemen
verdere overweging dat het, ondanks uw verdeelstukkenattracties, dat is
In geen geval zeker dat er ooit een ander huwelijksaanbod u kan worden gebracht.
Je deel is overdreven zo klein, dat het naar alle waarschijnlijkheid zal ongedaan maken
De effecten van uw schoonheid en beminnelijke kwalificaties. Zoals ik moet,
Concludeer daarom dat u niet serieus bent in uw afwijzing van mij, ik
zal ervoor kiezen om het toe te schrijven aan uw wens om mijn liefde te vergroten door
Suspense, volgens de gebruikelijke praktijk van elegante vrouwen. ”

'Ik verzeker u, mijnheer, dat ik geen pretenties heb voor dat soort
van elegantie die bestaat uit het kwellen van een respectabele man. Ik zou
moet liever het compliment worden betaald om oprecht te worden geloofd. Ik dank je
Keer op keer voor de eer die je me hebt gedaan in je voorstellen, maar
Ze accepteren is absoluut onmogelijk. Mijn gevoelens in elk opzicht
Verbied het. Kan ik eenvoudiger spreken? Beschouw me nu niet als een elegant
Vrouw die van plan is je te pesten, maar als een rationeel wezen dat de
waarheid uit haar hart. '

"Je bent uniform charmant!" riep hij, met een sfeer van ongemakkelijk
dapperheid; “En ik ben ervan overtuigd dat, wanneer het wordt bestraft door de Express
Autoriteit van beide uitstekende ouders, mijn voorstellen zullen niet falen
acceptabel zijn. "

Naar zo'n doorzettingsvermogen in opzettelijke zelfbedrog zou Elizabeth nee maken
antwoord, en onmiddellijk en in stilte trokken zich terug; vastbesloten dat als hij
bleef bestaan ​​om haar herhaalde weigering te beschouwen als flatterend
aanmoediging, om van toepassing te zijn op haar vader, wiens negatief kan worden uitgesproken
op een manier die beslissend moet zijn, en wiens gedrag in ieder geval zou kunnen
niet worden aangezien voor de affect en coquetrie van een elegante vrouw.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XX.


[Illustratie]

Mr. Collins werd niet lang achtergelaten aan de stille contemplatie van hem
succesvolle liefde; Voor mevrouw Bennet
Om te kijken naar het einde van de conferentie, zag Elizabeth niet eerder de
deur en met snelle stap passeren haar naar de trap dan zij
ging het ontbijtruimte binnen en feliciteerde zowel hem als zichzelf in
Warme voorwaarden op het gelukkige vooruitzicht van hun dichterbij verbinding. Mr. Collins
deze felicitaties ontvangen en geretourneerd met gelijk plezier, en dan
ging met het resultaat de bijzonderheden van hun interview met het resultaat
waarvan hij vertrouwde dat hij alle reden had om tevreden te zijn, sinds de
weigering die zijn neef standvastig had gegeven, zou natuurlijk stromen
van haar verlegen bescheidenheid en de echte delicatesse van haar karakter.

Deze informatie schrok echter mevrouw Bennet: ze zou zijn geweest
blij om even tevreden te zijn dat haar dochter had willen aanmoedigen
hem door te protesteren tegen zijn voorstellen, maar ze durfde het niet te geloven,
En kon het niet helpen om dat te zeggen.

"Maar hangt ervan af, mijnheer Collins," voegde ze eraan toe, "dat Lizzy zal zijn
ter reden gebracht. Ik zal er zelf rechtstreeks met haar over praten. Zij is
een zeer eigenzinnige, dwaas meisje en kent haar eigen interesse niet; Maar
Ik zal haar weten. "

"Neem me niet kwalijk voor het onderbreken van u, mevrouw," riep Mr. Collins; 'Maar als ze
is echt eigenzinnig en dwaas, ik weet niet of ze dat zou doen
helemaal een zeer gewenste vrouw voor een man in mijn situatie, wie
Kijkt natuurlijk naar geluk in de huwelijkstoestand. Als ze daarom
daadwerkelijk blijft bestaan ​​in het afwijzen van mijn pak, misschien was het beter om dat niet te doen
dwing haar om mij te accepteren, omdat, indien aansprakelijk voor dergelijke gebreken van
Temper, ze kon niet veel bijdragen aan mijn Felicity. '

"Meneer, u begrijpt mij helemaal verkeerd," zei mevrouw Bennet, alarmeerd. 'Lizzy is
Alleen eigenzinnig in zulke zaken als deze. In al het andere is ze als
Goedaardig een meisje zoals ooit leefde. Ik ga rechtstreeks naar Mr. Bennet, en
We zullen het al snel met haar regelen, ik weet het zeker. '

Ze zou hem geen tijd geven om te antwoorden, maar zich meteen aan haar haast
echtgenoot, riep, toen ze de bibliotheek binnenging,-

“Oh, meneer Bennet, u wordt onmiddellijk gezocht; we zijn allemaal in opschudding.
Je moet komen en Lizzy laten trouwen met Mr. Collins, want ze belooft dat ze zal
niet hebben; En als je geen haast maakt, zal hij van gedachten veranderen en
niet _her_. "

Mr. Bennet hief zijn ogen uit zijn boek toen ze binnenkwam en repareerde ze
op haar gezicht met een rustige onbehuNner, die niet in het minst werd gewijzigd door
haar communicatie.

"Ik heb niet het genoegen je te begrijpen," zei hij, toen ze dat had gedaan
klaar met haar toespraak. "Waarover heb je het?"

'Van de heer Collins en Lizzy. Lizzy verklaart dat ze Mr. Collins niet zal hebben,
En Mr. Collins begint te zeggen dat hij Lizzy niet zal hebben. '

"En wat moet ik bij de gelegenheid doen? Het lijkt een hopeloos bedrijf."

'Praat er zelf met Lizzy over. Vertel haar dat je erop staat dat je op haar staat
met hem trouwen. "

"Laat haar worden opgeroepen. Ze zal mijn mening horen."

Mevrouw Bennet belde de bel en mevrouw Elizabeth werd opgeroepen naar de
bibliotheek.

"Kom hier, kind," riep haar vader terwijl ze verscheen. 'Ik heb gestuurd
Jij op een affaire van belang. Ik begrijp dat Mr. Collins heeft gemaakt
Jij een aanbod van huwelijk. Is het waar? "

Elizabeth antwoordde dat het was.

"Heel goed-en dit huwelijksaanbod dat je hebt geweigerd?"

"Ik heb, mijnheer."

'Heel goed. We komen nu op het punt. Je moeder staat erop dat je je
het accepteren. Is het niet zo, mevrouw Bennet? "

"Ja, of ik zal haar nooit meer zien."

'Een ongelukkig alternatief is voor jou, Elizabeth. Vanaf deze dag moet je
Wees een vreemde voor een van je ouders. Je moeder zal je nooit zien
Nogmaals als u _not_ trouwt met Mr. Collins, en ik zal u nooit meer zien
Als u _do_. "

Elizabeth kon niet dan glimlachen met een dergelijke conclusie van zo'n begin;
Maar mevrouw Bennet, die zichzelf had overtuigd dat haar man de
Affaire zoals ze wilde, was overdreven teleurgesteld.

'Wat bedoel je, meneer Bennet, door op deze manier te praten? U beloofde me
om _insist_ te zijn met hem met hem te trouwen. '

"Mijn liefste," antwoordde haar man, "ik heb twee kleine gunsten om te vragen.
Ten eerste, dat u mij het gratis gebruik van mijn begrip van de
huidige gelegenheid; en ten tweede van mijn kamer. Ik zal blij zijn dat ik de
Bibliotheek voor mezelf zo snel mogelijk. '

Nog niet, ondanks haar teleurstelling in haar man, deed
Mevrouw Bennet geef het punt op. Ze sprak steeds opnieuw met Elizabeth;
Haal en bedreigde haar om de beurt. Ze probeerde Jane in te beveiligen
Haar interesse, maar Jane, met alle mogelijke zachtheid, daalde
interfereren; en Elizabeth, soms met echte ernst, en
Soms antwoordde met speelse vrolijkheid op haar aanvallen. Hoewel haar manier
Varieerd echter, haar vastberadenheid heeft echter nooit gedaan.

De heer Collins mediteerde ondertussen in eenzaamheid over wat er was verstreken.
Hij dacht te goed van zichzelf om te begrijpen wat zijn neef motief
zou hem kunnen weigeren; en hoewel zijn trots gewond was, leed hij in geen enkele andere
manier. Zijn achting voor haar was behoorlijk denkbeeldig; en de mogelijkheid van haar
Het verdienen van het verwijt van haar moeder verhinderde zijn spijt.

Terwijl de familie in deze verwarring was, kwam Charlotte Lucas uitgeven
de dag met hen. Ze werd ontmoet in de vestibule door Lydia, die, vliegend naar
Haar, huilde in een halve fluistering: 'Ik ben blij dat je bent gekomen, want er is dat
Leuk hier! Wat denk je dat er vanmorgen is gebeurd? Mr. Collins heeft
deed een aanbod aan Lizzy, en ze zal hem niet hebben. '

[Illustratie:

     "Ze zijn de ontbijtruimte binnengekomen"
]

Charlotte had nauwelijks tijd om te antwoorden voordat ze werden vergezeld door Kitty,
die hetzelfde nieuws kwamen vertellen; en zodra ze de
ontbijtkamer, waar mevrouw Bennet alleen was, dan begon ze ook op
het onderwerp, roept Miss Lucas op voor haar medeleven en smeek
Haar om haar vriendin Lizzy over te halen om te voldoen aan de wensen van haar
familie. "Bidden, mijn beste juffrouw Lucas," voegde ze eraan toe op een melancholische toon;
“Want niemand staat aan mijn zijde, niemand neemt deel aan mij; ik ben wreed gebruikt,
Niemand voelt voor mijn arme zenuwen. "

Het antwoord van Charlotte werd gespaard door de ingang van Jane en Elizabeth.

"Ay, daar komt ze," vervolgde mevrouw Bennet, "zag er zo geen zorgen uit als als
mag zijn, en niet meer voor ons zorgt dan wanneer we in York waren, op voorwaarde dat zij
kan haar eigen manier hebben. Maar ik vertel je wat, mevrouw Lizzy, als je het neemt
in je hoofd om door te gaan met het weigeren van elk huwelijksaanbod op deze manier,
Je zult helemaal nooit een echtgenoot krijgen-en ik weet zeker dat ik niet weet wie dat is
Om u te onderhouden wanneer uw vader dood is. _I_ mag niet bewaren
Jij-en dus waarschuw ik je. Ik heb het vanaf deze dag met je gedaan. Ik vertelde
Jij in de bibliotheek, weet je, dat ik nooit meer met je zou moeten praten,
En je zult me ​​zo goed vinden als mijn woord. Ik heb geen plezier om te praten
om kinderen te onopvallende kinderen. Niet dat ik inderdaad veel plezier heb bij het praten
aan iedereen. Mensen die lijden zoals ik van nerveuze klachten kunnen hebben
Geen grote neiging om te praten. Niemand kan vertellen wat ik lijd! Maar het
is altijd zo. Degenen die niet klagen, zijn nooit medelijden. '

Haar dochters luisterden in stilte naar deze effusie, verstandig dat iedereen
Probeer te redeneren of haar te kalmeren, zou de irritatie alleen maar vergroten.
Ze sprak daarom door zonder onderbreking van een van hen tot
Ze werden vergezeld door Mr. Collins, die stateler met een lucht binnenkwam
dan normaal, en op het waarnemen wie, zei ze tegen de meisjes,-

'Nu sta ik erop dat u, jullie allemaal, je tongen vasthoudt, en
Laat Mr. Collins en ik samen een klein gesprek voeren. '

Elizabeth ging rustig de kamer uit, Jane en Kitty volgden, maar
Lydia stond haar grond, vastbesloten om alles te horen wat ze kon; en Charlotte,
eerst vastgehouden door de beleefdheid van de heer Collins, wiens vragen erna
Zelf en al haar familie waren erg minuten, en toen met een beetje
nieuwsgierigheid, tevreden met zichzelf met lopen naar het raam en doen alsof
niet te horen. Met een dompelde stem begon mevrouw Bennet zo de geprojecteerde
gesprek:--

"Oh, Mr. Collins!"

"Mijn lieve mevrouw," antwoordde hij, "laten we op dit punt voor altijd zwijgen.
Het zij het van mij, 'ging hij momenteel verder, met een stem die de zijne markeerde
ongenoegen, “om het gedrag van uw dochter te kwalijk nemen. Ontslag van
onvermijdelijke kwaden is de plicht van ons allemaal: de bijzondere plicht van een jonge man
die zo gelukkig is geweest als ik ben geweest, in de vroege voorkeur; En ik
Vertrouwen, ik ben ontslag genomen. Misschien niet des te minder van het gevoel van mijn twijfel
Positief geluk liet mijn eerlijke neef me verondersteld met haar hand; voor ik
hebben vaak waargenomen, dat ontslag is nooit zo perfect als wanneer de
Blessing Denied begint enigszins van zijn waarde in onze schatting te verliezen.
U zult niet, hoop ik, beschouw ik als een gebrek aan respect voor uw
Familie, mijn beste mevrouw, door zo mijn pretenties terug te trekken naar uw
dochter's gunst, zonder jezelf en de heer Bennet de
Compliment om u te vragen om uw autoriteit namens mij te tussengaan.
Mijn gedrag kan, vrees ik, verwerpelijk zijn om mijn te hebben geaccepteerd
Ontslag van de lippen van uw dochter in plaats van die van uzelf; Maar we zijn allemaal
aansprakelijk voor fouten. Ik heb zeker goed bedoeld door de hele affaire.
Mijn doel is geweest om een ​​beminnelijke metgezel voor mezelf te beveiligen, met dank
overweging voor het voordeel van al uw gezin; En als mijn _manner_
is überhaupt verwerpelijk geweest, ik smeek ik hier om mijn excuses te verontschuldigen. '




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXI.


[Illustratie]

De discussie over het aanbod van de heer Collins was nu bijna ten einde en
Elizabeth hoefde alleen te lijden aan de ongemakkelijke gevoelens noodzakelijkerwijs
het bijwonen, en af ​​en toe van een peevish -toespeling van haar moeder.
Wat betreft de heer zelf, _his_ gevoelens werden voornamelijk uitgedrukt, niet
door schaamte of neerslachtigheid, of door te proberen haar te vermijden, maar door
Stijfheid van wijze en wrok aan stilte. Hij sprak nauwelijks tegen
haar; en de ijverige attenties waar hij zo verstandig van was geweest
Zelf werd de rest van de dag overgebracht naar Miss Lucas, wiens
Civility in Luisteren naar hem was een seizoensgebonden opluchting voor hen allemaal, en
vooral voor haar vriend.

De morgen produceerde geen vermindering van de slechte humor of ziek van mevrouw Bennet
gezondheid. Mr. Collins was ook in dezelfde staat van boze trots. Elizabeth
had gehoopt dat zijn wrok zijn bezoek zou kunnen verkorten, maar zijn plan deed dat wel
verschijnen niet in het minst beïnvloed. Hij moest altijd zijn doorgegaan
Zaterdag en tot zaterdag wilde hij nog steeds blijven.

Na het ontbijt liepen de meisjes naar Meryton om te informeren of Mr. Wickham
werden teruggestuurd en klaagt over zijn afwezigheid van de Netherfield -bal.
Hij voegde zich bij hen bij hun binnenkomst van de stad en ging naar hun
tante, waar zijn spijt en ergernis en de bezorgdheid van iedereen waren
Goed gesproken. Aan Elizabeth erkende hij echter vrijwillig
dat de noodzaak van zijn afwezigheid _had_ zelfopgelegd is.

"Ik ontdekte," zei hij, "zoals de tijd naderde, dat ik beter niet kon ontmoeten
Mr. Darcy;-dat om in dezelfde kamer te zijn, hetzelfde feest met hem voor zo
vele uren samen, misschien meer dan ik zou kunnen dragen, en dat scènes
Zou misschien onaangenaam voor meer dan ikzelf kunnen ontstaan. '

Ze keurde zijn verdraagzaamheid sterk goed; en ze hadden een vrij vrije tijd
bespreking ervan, en voor alle aanbevelingen die ze beleefd zijn
elkaar geschonken, terwijl Wickham en een andere officier terug liepen
hen naar Longbourn, en tijdens de wandeling ging hij vooral bij haar.
Zijn begeleidende hen was een dubbel voordeel: ze voelde alles
Compliment het bood aan zichzelf; en het was het meest acceptabel als een
Gelegenheid om hem aan haar vader en moeder voor te stellen.

[Illustratie: "Binnen met hen teruggelopen"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Kort na hun terugkeer werd een brief afgeleverd aan Miss Bennet; het kwam
vanuit Netherfield, en werd onmiddellijk geopend. De envelop bevatte een
vel elegant, klein, warm geperst papier, goed bedekt met een dame
Eerlijke, stromende hand; en Elizabeth zag de gelaat van haar zus veranderen als
Ze las het en zag haar aandachtig wonen bij een aantal specifieke passages.
Jane herinnerde zich binnenkort; en de brief opbergen, geprobeerd
Doe mee, met haar gebruikelijke vrolijkheid, in het algemene gesprek: maar
Elizabeth voelde een angst op het onderwerp dat haar aandacht trok
Zelfs van Wickham; en zodra hij en zijn metgezel verlof had genomen,
dan een blik van Jane nodigde haar uit om haar boven te volgen. Wanneer ze
had hun eigen kamer gewonnen, Jane, die haar brief uitschakelde, zei: "Dit is
Van Caroline Bingley: Wat het bevat heeft me veel verbaasd.
De hele partij heeft Netherfield tegen die tijd verlaten en zijn onderweg
naar de stad; en zonder de intentie om weer terug te komen. U zult horen
Wat ze zegt. "

Ze las vervolgens de eerste zin hardop, die de informatie omvatte
van hun hebben besloten om hun broer rechtstreeks naar de stad te volgen,
en van hun betekenis om die dag te dineren in Grosvenor Street, waar Mr.
Hurst had een huis. De volgende was in deze woorden:-"" Ik doe niet alsof ik
betreur alles wat ik zal verlaten in Hertfordshire behalve je samenleving, mijn
Liefste vriend; Maar we zullen hopen, in een toekomstige periode, om van velen te genieten
Returns van die heerlijke geslachtsgemeenschap die we hebben gekend, en in de
ondertussen kan de pijn van scheiding verminderen door een zeer frequente en de meeste
onvoorwaardelijke correspondentie. Ik ben daarvoor afhankelijk van jou. '' Aan deze
Hoogflanke uitdrukkingen Elizabeth luisterde met alle ongevoeligheid van
wantrouwen; en hoewel de plotseling van hun verwijdering haar verbaasde, zij, zij
zag er niets in om te treuren: het moest niet worden verondersteld dat hun
Afwezigheid van Netherfield zou voorkomen dat de heer Bingley daar is; en als
Voor het verlies van hun samenleving werd ze ervan overtuigd dat Jane binnenkort moet
Stopt met het beschouwen van het genot van hem.

"Het heeft pech," zei ze, na een korte pauze, "dat je dat niet zou moeten zijn
in staat om je vrienden te zien voordat ze het land verlaten. Maar mogen we dat niet doen
Hoop dat de periode van toekomstig geluk, waarnaar Miss Bingley eruit ziet
vooruit, kan eerder aankomen dan zij weet, en dat het heerlijke
geslachtsgemeenschap die u als vrienden kent, zal worden vernieuwd met nog groter
tevredenheid als zusters? Mr. Bingley zal niet worden vastgehouden in Londen door
hen."

'Caroline zegt beslist dat geen van de partijen zal terugkeren
Hertfordshire deze winter. Ik zal het je voorlezen.

'‘Toen mijn broer ons gisteren verliet, stelde hij zich voor dat het bedrijf dat
Nam hem naar Londen zou over drie of vier dagen kunnen worden gesloten; Maar zoals wij
zijn er zeker van dat het niet zo kan zijn, en dat tegelijkertijd ervan overtuigd is dat wanneer
Charles komt naar de stad, hij heeft geen haast om het opnieuw te laten, we hebben
vastbesloten om hem daarheen te volgen, dat hij misschien niet verplicht is om uit te geven
Zijn lege uren in een comfortabel hotel. Veel van mijn kennis zijn
Al daar voor de winter: ik wou dat ik kon horen dat jij, mijn liefste
vriend, had de bedoeling om er een in de menigte te maken, maar daarvan
wanhoop. Ik hoop oprecht dat je kerst in Hertfordshire er in overvloed in overvloedig is
de Gaieties die dat seizoen over het algemeen brengt, en dat je Beaux
zal zo talrijk zijn dat je het verlies van de drie voelt
wie wij u zullen beroven. '

"Hierdoor is het duidelijk," voegde Jane toe, "dat hij dit niet meer terugkomt
winter."

"Het is alleen maar duidelijk dat Miss Bingley niet betekent dat hij _behould_."

'Waarom zal je dat denken? Het moet zijn eigen doen zijn; hij is zijn eigen meester.
Maar je weet niet _all_. Ik _will_ lees je de passage die
Zet me vooral pijn. Ik zal geen reserves hebben van _you_. ‘Mr. Darcy is
ongeduldig om zijn zus te zien; en om de waarheid te bekennen, _we_ zijn nauwelijks
Minder graag weer te ontmoeten. Ik denk echt niet dat Georgiana Darcy heeft
haar gelijk voor schoonheid, elegantie en prestaties; en de genegenheid
Ze inspireert in Louisa en ik wordt nog steeds versterkt tot iets
interessanter van de hoop die we durven te vermaken
Hierna onze zus. Ik weet niet of ik ooit eerder heb gezegd
jij mijn gevoelens over dit onderwerp, maar ik zal het land niet verlaten
Zonder hen te vertrouwen, en ik vertrouw erop dat je ze niet zult waarderen
onredelijk. Mijn broer bewondert haar al enorm; Hij zal hebben
frequente kans om haar nu te zien op de meest intieme voet; haar
Relaties wensen het verband allemaal net zo veel als de zijne; En die van een zus
Partijdigheid is me niet misleidend, denk ik, als ik Charles het meest bel
in staat om het hart van elke vrouw te betrekken. Met al deze omstandigheden om
Geef de voorkeur aan een gehechtheid, en niets om het te voorkomen, heb ik het mis, mijn liefste
Jane, bij het verwennen van de hoop op een gebeurtenis die het geluk zal waarborgen
van zoveel? ’Wat denk je aan _This_ zin, mijn beste Lizzy?" gezegd
Jane, terwijl ze het af had. 'Is het niet duidelijk genoeg? Is het niet uitdrukkelijk
verklaar dat Caroline niet verwacht of wenst dat ik haar zus ben;
dat ze perfect overtuigd is van de onverschilligheid van haar broer; en dat
Als ze de aard van mijn gevoelens voor hem vermoedt, bedoelt ze (de meeste
vriendelijk!) Om me op mijn hoede te zetten. Kan er een andere mening zijn over de
onderwerp?"

"Ja, er kan; want de mijne is totaal anders. Wil je het horen?"

"Het meest gewillig."

'Je zult het in een paar woorden hebben. Miss Bingley ziet dat haar broer is
Verliefd op je en wil dat hij met Miss Darcy trouwt. Ze volgt hem
stad in de hoop hem daar te houden, en probeert je over te halen dat hij
geeft niet om je. "

Jane schudde haar hoofd.

'Inderdaad, Jane, je zou me moeten geloven. Niemand die je ooit heeft gezien
Samen kunnen twijfelen aan zijn genegenheid; Miss Bingley, ik weet zeker dat het niet kan: zij
is niet zo'n simpleton. Had ze de helft van zoveel liefde in Mr.
Darcy voor zichzelf zou ze haar trouwkleding hebben besteld. Maar de
Case is dit:-We zijn niet rijk genoeg of groots genoeg voor hen; En zij
is des te angstiger om Miss Darcy te krijgen voor haar broer, van het idee
dat wanneer er _one_ inter-huwelijk is geweest, ze misschien minder problemen heeft
bij het bereiken van een seconde; waarin er zeker wat vindingrijkheid is, en ik
Durf te zeggen dat het zou slagen als Miss de Bourgh uit de weg was. Maar mijn
Liefste Jane, dat kan je niet serieus voorstellen, omdat Miss Bingley
Vertelt je dat haar broer Miss Darcy enorm bewondert, hij is in de kleinste
graad minder verstandig voor _your_ verdienste dan toen hij verlof van je nam
Dinsdag; of dat het in plaats daarvan in haar macht zal zijn om hem te overtuigen
Omdat hij verliefd op je is, is hij erg verliefd op haar vriend. '

"Als we dachten dat Miss Bingley," antwoordde Jane, "uw
De weergave van dit alles kan me vrij gemakkelijk maken. Maar ik ken de
Foundation is onrechtvaardig. Caroline is niet in staat om opzettelijk te bedriegen
iedereen; En alles wat ik in dit geval kan hopen, is dat ze wordt bedrogen
zichzelf."

'Dat klopt. Je had geen meer gelukkig idee kunnen beginnen, sinds jij
Zal geen troost in de mijne nemen: geloof dat ze in elk geval bedrogen wordt.
Je hebt nu je plicht door haar gedaan en moet je niet meer zorgen. "

'Maar, mijn lieve zus, kan ik gelukkig zijn, zelfs de beste veronderstellen
Een man accepteren wiens zusters en vrienden hem allemaal wensen dat hij trouwen
elders?"

"Je moet zelf beslissen," zei Elizabeth; 'En als, op volwassenen
beraadslaging, je merkt dat de ellende van het disobliging van zijn twee zussen is
Meer dan gelijkwaardig aan het geluk om zijn vrouw te zijn, adviseer ik u,
In elk geval, hem te weigeren. '

"Hoe kun je zo praten?" zei Jane, vaag glimlachend; 'Je moet dat weten, dat,
Hoewel ik buitengewoon bedroefd zou moeten zijn over hun afkeuring, zou ik dat kunnen
niet aarzelen. "

“Ik dacht niet dat je dat zou doen; en dat het geval is, kan ik niet overwegen
Uw situatie met veel compassie. "

“Maar als hij deze winter niet meer terugkeert, zal mijn keuze nooit zijn
vereist. Duizend dingen kunnen in zes maanden optreden. ”

Het idee dat hij terugkeerde, niet meer Elizabeth behandeld met het uiterste
minachting. Het leek haar louter de suggestie van Caroline
geïnteresseerde wensen; en ze kon niet even dat die
Wensen, hoe openlijk of kunstmatig wordt gesproken, kunnen een jonge man beïnvloeden
Zo volledig onafhankelijk van iedereen.

Ze vertegenwoordigde haar zus, zo met geweld mogelijk, waar ze op voelde
het onderwerp, en had al snel het plezier om zijn gelukkige effect te zien.
Jane's humeur was niet moedeloos; en ze werd geleidelijk geleid tot hoop,
Hoewel de schroom van genegenheid soms de hoop heeft overwonnen, dat
Bingley zou terugkeren naar Netherfield en elke wens van haar hart beantwoorden.

Zij waren het ermee eens dat mevrouw Bennet alleen zou moeten horen van het vertrek van de
familie, zonder gealarmeerd te zijn over de score van het gedrag van de heer;
Maar zelfs deze gedeeltelijke communicatie gaf haar veel zorgen,
en ze verbaasde het als buitengewoon pech dat de dames zouden moeten gebeuren
Om weg te gaan net zoals ze allemaal zo intiem werden. Na
Ze klaagde er echter een beetje uit, ze had de troost van
denkend dat meneer Bingley snel weer naar beneden zou zijn, en spoedig dineren bij
Longbourn; En de conclusie van alles was de comfortabele verklaring,
dat, hoewel hij alleen was uitgenodigd voor een familiediner, ze zou nemen
Zorg dat je twee volledige cursussen hebt.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXII.


[Illustratie]

De Bennets waren verloofd om te dineren met de lucasen; En nogmaals, tijdens de
Hoofd van de dag, was Miss Lucas zo vriendelijk om naar Mr. Collins te luisteren.
Elizabeth maakte van de gelegenheid gebruik om haar te bedanken. “Het houdt hem goed
Humor, 'zei zij,' en ik ben u meer verplicht dan ik kan uitdrukken. '

Charlotte verzekerde haar vriend van haar tevredenheid om nuttig te zijn, en
dat het haar ruimschoots terugbetaalde voor het kleine offer van haar tijd. Dit was
zeer beminnelijk; Maar de vriendelijkheid van Charlotte strekte zich verder uit dan Elizabeth
had een conceptie van:-het object was niets minder dan om haar te beveiligen
van elke terugkeer van de adressen van Mr. Collins, door hen te betrekken bij
zichzelf. Dat was het schema van Miss Lucas; en optredens waren zo
gunstig, dat wanneer ze 's nachts afscheid namen, ze bijna zou hebben gevoeld
Zeker van succes als hij Hertfordshire niet zo snel had verlaten.
Maar hier deed ze onrecht aan het vuur en de onafhankelijkheid van hem
karakter; want het leidde hem ertoe om de volgende uit Longbourn House te ontsnappen
ochtend met bewonderenswaardige sluwheid, en haast zich naar Lucas Lodge om te gooien
zichzelf aan haar voeten. Hij was benieuwd om de kennisgeving van zijn neven en nichten te vermijden,
Van een overtuiging dat, als ze hem zagen vertrekken, ze niet konden falen
veronderstelt zijn ontwerp en hij was niet bereid om de poging bekend te hebben
totdat het succes ook bekend zou kunnen worden; Want, hoewel je bijna voelt
beveiligd, en met de rede, want Charlotte was aanvaardbaar bemoedigend geweest,
Hij was relatief verspreid sinds het avontuur van woensdag. Zijn
De receptie was echter van het meest vleiende soort. Miss Lucas
zag hem vanuit een bovenraam toen hij naar het huis liep, en
wilde hem onmiddellijk per ongeluk in de baan ontmoeten. Maar weinig had
Ze durfde te hopen dat zoveel liefde en welsprekendheid haar daar wachtten.

In een zo korte tijd als de lange toespraken van Mr. Collins toestaan,
Alles werd tussen hen geregeld tot de tevredenheid van beide; en als
Ze kwamen het huis binnen, hij smeekte haar ernstig om de dag dat te noemen
was om hem de gelukkigste mannen te maken; en hoewel zo'n verzoek moet
Wordt afgezien voor het heden, de dame voelde geen neiging om mee te geven
zijn geluk. De domheid waarmee hij van nature de voorkeur had
Bescherm zijn verkering tegen elke charme die een vrouw zou kunnen laten wensen
voortzetting; en Miss Lucas, die hem alleen van de pure en
belangeloos verlangen naar een establishment, gaf niet om hoe snel dat
vestiging werd gewonnen.

Sir William en Lady Lucas werden snel toegepast voor hun toestemming;
En het werd geschonken met een zeer vreugdevolle alcrity. Het heden van de heer Collins
omstandigheden maakten het een meest in aanmerking komende match voor hun dochter, aan wie
Ze kunnen weinig fortuin geven; en zijn vooruitzichten op toekomstige rijkdom waren
buitengewoon eerlijk. Lady Lucas begon direct te berekenen, met meer
interesse dan de zaak ooit had

[Illustratie:

     "Zoveel liefde en welsprekendheid"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Opgewonden eerder, hoeveel jaar langer Mr. Bennet zou waarschijnlijk leven; En
Sir William gaf het als zijn besliste mening, dat wanneer de heer Collins
zou in het bezit moeten zijn van het landgoed Longbourn, het zou zeer zijn
opportuum dat zowel hij als zijn vrouw hun verschijnen in St.
James. Kortom de hele familie was heel dolblij op de
gelegenheid. De jongere meisjes vormden de hoop op _ komende out_ een jaar of twee
eerder dan ze anders misschien hebben gedaan; en de jongens waren opgelucht
Van hun vrees van Charlotte's sterven een oude meid. Charlotte
Zelf was aanvaardbaar gecomponeerd. Ze had haar punt gewonnen en had tijd
om erover te overwegen. Haar reflecties waren in het algemeen bevredigend. Meneer
Collins was zeker niet verstandig noch aangenaam: zijn samenleving was
Irkisch, en zijn gehechtheid aan haar moet denkbeeldig zijn. Maar toch zou hij dat doen
Wees haar man. Zonder te denken van mensen of van het huwelijk,
Het huwelijk was altijd haar object geweest: het was de enige eervolle
Voorziening voor goed opgeleide jonge vrouwen met een klein fortuin, en echter
Onzeker over het geven van geluk, moet hun aangenaamste conserveermiddel zijn
van gebrek. Dit conserveermiddel dat ze nu had verkregen; en op de leeftijd van
Zevenentwintig, zonder ooit knap te zijn geweest, voelde ze zich al het goede
geluk ervan. De minst aangename omstandigheid in het bedrijf was de
verrassing het moet de gelegenheid voor Elizabeth Bennet, wiens vriendschap zij
gewaardeerd voorbij die van een andere persoon. Elizabeth zou zich afvragen, en
zou haar waarschijnlijk de schuld geven; en hoewel haar resolutie niet zou zijn
Geschud, haar gevoelens moeten worden gekwetst door zo'n afkeuring. Ze besloot
om haar zelf de informatie te geven; en daarom beschuldigde de heer Collins,
Toen hij terugkeerde naar Longbourn voor het avondeten, om geen hint te laten vallen van wat er was
doorgegeven voor een van de familie. Een belofte van geheimhouding was natuurlijk erg erg
plichtsgetrouw gegeven, maar het kon niet zonder problemen worden gehouden; voor de
nieuwsgierigheid opgewonden door zijn lange afwezigheid barstte in zo'n zeer directe
Vragen over zijn terugkeer, zoals nodig is wat vindingrijkheid om te ontwijken, en hij was
tegelijkertijd grote zelfontkenning uitoefenen, want hij verlangde ernaar
publiceer zijn welvarende liefde.

Omdat hij zijn reis te vroeg op de morgen zou beginnen om een ​​van te zien
De familie, de ceremonie van het nemen van verlof werd uitgevoerd toen de dames
verhuisd voor de nacht; en mevrouw Bennet, met grote beleefdheid en
hartelijkheid, zei hoe blij ze zouden moeten zijn om hem weer in Longbourn te zien,
Wanneer zijn andere engagementen hem in staat stellen hen in staat te stellen ze te bezoeken.

"Mijn beste mevrouw," antwoordde hij, "deze uitnodiging is vooral
bevredigend, omdat het is wat ik hoopte te ontvangen; jij ook
kan er heel zeker van zijn dat ik er zo snel mogelijk van zal maken
mogelijk."

Ze waren allemaal verbaasd; en de heer Bennet, die geenszins wens
Zo snel terugkeer, zei onmiddellijk,-

"Maar is er geen gevaar voor de afkeuring van Lady Catherine, mijn
goede meneer? U kunt uw relaties beter verwaarlozen dan het risico lopen
uw patrones beledigen. "

"Mijn beste meneer," antwoordde de heer Collins, "ben ik bijzonder verplicht aan u
Voor deze vriendelijke voorzichtigheid, en u kunt afhangen van het nemen van dat niet
Materiaal een stap zonder de samenloop van Her Ladyship. "

'Je kunt niet teveel op je hoede zijn. Riskeer iets in plaats van haar
ongenoegen; En als u het waarschijnlijk vindt dat het wordt opgevoed door uw komst naar ons
Nogmaals, wat ik buitengewoon waarschijnlijk zou moeten denken, blijf rustig thuis,
En wees tevreden dat _We_ geen aanstoot zal nemen. '

'Geloof me, mijn beste meneer, mijn dankbaarheid is hier zo opgewonden door
aanhankelijke aandacht; en, afhankelijk ervan, u zult snel ontvangen
van mij een dankbrief hiervoor en voor elk ander kenmerk van
Uw achting tijdens mijn verblijf in Hertfordshire. Wat betreft mijn eerlijke neven,
Hoewel mijn afwezigheid misschien niet lang genoeg is om het noodzakelijk te maken, zal ik
Neem nu de vrijheid om hen gezondheid en geluk te wensen, niet behalve
Mijn neef Elizabeth. '

Met de juiste cafés trokken de dames zich vervolgens terug; Ze allemaal gelijk
Verbaasd om te ontdekken dat hij een snelle terugkeer heeft gemediteerd. Mevrouw Bennet wilde
om het te begrijpen dat hij erover dacht zijn adressen te betalen aan een van een van
Haar jongere meisjes en Mary zijn misschien overheersend om hem te accepteren.
Ze beoordeelde zijn capaciteiten veel hoger dan alle anderen: er was een
stevigheid in zijn reflecties die haar vaak troffen; en hoewel in nee
betekent zo slim als zichzelf, dacht ze dat, indien aangemoedigd om te lezen en
zichzelf verbeteren door een dergelijk voorbeeld als de hare, kan hij een zeer worden
Appeatable Companion. Maar de volgende ochtend elke hoop hierop
vriendelijk werd weggegaan. Miss Lucas belde kort na het ontbijt, en in een
Particuliere conferentie met Elizabeth had betrekking op het evenement van de dag ervoor.

De mogelijkheid dat Mr. Collins zichzelf leuk vindt om verliefd op haar te zijn
Vriend had ooit in de laatste dag of twee bij Elizabeth opgedaan: maar
dat Charlotte hem kon aanmoedigen, leek bijna net zo ver van de mogelijkheid
omdat ze hem zelf zou kunnen aanmoedigen; En haar verbazing was
bijgevolg zo groot dat het eerst de grenzen van het decorum, en
Ze kon het niet helpen om uit te schreeuwen,-

"Betrokken bij Mr. Collins! Mijn beste Charlotte, onmogelijk!"

Het gestage gelaat dat Miss Lucas had geboden om het haar te vertellen
verhaal maakte hier plaats voor een tijdelijke verwarring hier bij het ontvangen van zo direct een
verwijt; Maar omdat het niet meer was dan ze had verwacht, herwon ze al snel
Haar kalmte, en kalm antwoordde,-

'Waarom zou je verrast zijn, mijn beste Eliza? Vind je het ongelooflijk
dat Mr. Collins de goede mening van elke vrouw zou moeten kunnen verkrijgen,
Omdat hij niet zo blij was om met je te slagen? "

Maar Elizabeth had zich nu herinnerd; En een sterke inspanning leveren
Daarvoor was het in staat om haar te verzekeren, met aanvaardbare stevigheid, dat de
vooruitzicht op hun relatie was haar zeer dankbaar en dat zij
wenste haar allemaal denkbaar geluk.

"Ik zie wat je voelt," antwoordde Charlotte; 'Je moet verrast zijn,
Heel verrast, zo de laatste tijd wenste Mr. Collins met je te trouwen.
Maar als je tijd hebt gehad om het helemaal na te denken, hoop ik dat je dat zult zijn
tevreden met wat ik heb gedaan. Ik ben niet romantisch, weet je. Ik nooit
was. Ik vraag alleen een comfortabel huis; En gezien de heer Collins
karakter, verbindingen en situatie in het leven, ik ben ervan overtuigd dat mijn
De kans op geluk met hem is zo eerlijk als de meeste mensen kunnen opscheppen
het betreden van de huwelijkstoestand. "

Elizabeth antwoordde stilletjes "ongetwijfeld;" en, na een ongemakkelijke pauze,
Ze keerden terug naar de rest van het gezin. Charlotte bleef niet veel
langer; En Elizabeth werd toen achtergelaten om na te denken over wat ze had gehoord. Het
was lang voordat ze überhaupt werd verzoend met het idee van dat
ongeschikt een match. De vreemdheid dat de heer Collins twee aanbiedingen doet
van het huwelijk was binnen drie dagen niets in vergelijking met zijn wezen
geaccepteerd. Ze had altijd het gevoel gehad dat Charlotte's mening over het huwelijk was
Niet precies zoals die van haar; Maar ze had het niet mogelijk kunnen veronderstellen
dat ze, wanneer ze in actie riep, ze beter hebben opgeofferd
voelen tot wereldlijk voordeel. Charlotte, de vrouw van Mr. Collins, was een
meest vernederende foto! En aan de pang van een vriend die schande
Zelf, en gezonken in haar achting, werd de pijnlijke overtuiging toegevoegd
dat het voor die vriend onmogelijk was om aanvaardbaar gelukkig te zijn in de partij
Ze had gekozen.




[Illustratie:

     "Protesteerde dat hij zich volledig moet vergissen."

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK XXIII.


[Illustratie]

Elizabeth zat met haar moeder en zussen te nadenken en na te denken over wat
Ze had gehoord en twijfelde of ze gemachtigd was om het te vermelden,
Toen Sir William Lucas zelf verscheen, gestuurd door zijn dochter
Kondig haar verloving aan bij het gezin aan. Met veel complimenten voor hen,
en veel zelfbescherming over het vooruitzicht van een verband tussen de
Huizen, hij ontvouwde de zaak,-voor een publiek dat niet alleen zich afvraagt,
Maar ongelovig; voor mevrouw Bennet, met meer doorzettingsvermogen dan
beleefdheid, protesteerde dat hij zich volledig moet vergissen; en Lydia, altijd
onbewaakt en vaak onbeschaafd, riep snel uit,-

'Goede heer! Sir William, hoe kunt u zo'n verhaal vertellen? Weet u niet
Dat Mr. Collins wil trouwen met Lizzy? "

Niets minder dan de aanklager van een hoveling had kunnen worden gedragen
Zonder woede zo'n behandeling: maar het goede kweek van Sir William wordt gedragen
hem door dit alles; en hoewel hij verlof smeekte om positief te zijn over de
Waarheid van zijn informatie luisterde hij naar al hun onbeschaamdheid met de
Meest verdragende hoffelijkheid.

Elizabeth, het gevoel te voelen dat het haar is om hem van zo onaangenaam te verlichten
Een situatie, zette zich nu naar voren om zijn account te bevestigen, door
haar voorkennis ervan noemen van Charlotte zelf; En
probeerde een einde te maken aan de uitroepen van haar moeder en zussen,
door de ernst van haar felicitaties aan Sir William, waarin zij
werd gemakkelijk vergezeld door Jane, en door verschillende opmerkingen te maken over de
Geluk dat kan worden verwacht van de wedstrijd, het uitstekende karakter
van Mr. Collins, en de handige afstand van Hunsford van Londen.

Mevrouw Bennet was in feite te veel overweldigd om veel te zeggen
Sir William bleef; Maar zodra hij hen had verlaten dan haar gevoelens
vond een snelle ventilatie. In de eerste plaats bleef ze ongelovig bestaan
de hele zaak; Ten tweede was ze er zeer zeker van dat Mr. Collins
was opgenomen; Ten derde vertrouwde ze erop dat ze nooit gelukkig zouden zijn
samen; En ten vierde, dat de wedstrijd kan worden afgebroken. Twee
Inferenties werden echter duidelijk afgeleid uit het geheel: één, dat
Elizabeth was de echte oorzaak van al het onheil; en de andere, dat
Zelf was ze barbaars door hen allemaal gebruikt; En op deze twee
Punten die ze voornamelijk woonde tijdens de rest van de dag. Niets zou kunnen
Console en niets sussen haar. Die dag heeft haar ook niet versleten
rancune. Een week verstreken voordat ze Elizabeth zonder kon zien
Haar schelden: een maand is overleden voordat ze met Sir William kon praten
of Lady Lucas zonder onbeleefd te zijn; en vele maanden waren weg voordat ze
kon hun dochter überhaupt vergeven.

De emoties van de heer Bennet waren bij de gelegenheid veel rustiger, en dergelijke
Terwijl hij ervaring had, werd hij uitgesproken om van een zeer aangename soort te zijn; voor
Het bevredigde hem, zei hij, om te ontdekken dat Charlotte Lucas, die hij had
Wordt gebruikt om aanvaardbaar verstandig te denken, was net zo dwaas als zijn vrouw, en
Meer dwaas dan zijn dochter!

Jane bekende zichzelf een beetje verrast over de wedstrijd: maar ze zei
minder van haar verbazing dan van haar oprechte verlangen naar hun geluk;
Elizabeth kon haar ook niet overtuigen om het als onwaarschijnlijk te beschouwen. Kitty en
Lydia was verre van jaloers op Miss Lucas, want Mr. Collins was slechts een
geestelijke; En het heeft hen op geen enkele andere manier beïnvloed dan als een stuk nieuws
om zich te verspreiden op Meryton.

Lady Lucas kon niet ongevoelig zijn om te triomferen om te kunnen antwoorden
Mevrouw Bennet het comfort om een ​​dochter goed getrouwd te hebben; En zij
Riep in Longbourn vrij vaker dan normaal om te zeggen hoe gelukkig ze was,
Hoewel het zure uiterlijk van mevrouw Bennet en slecht nature opmerkingen misschien zijn geweest
Genoeg om geluk weg te jagen.

Tussen Elizabeth en Charlotte was er een terughoudendheid die hen hield
wederzijds stil over het onderwerp; en Elizabeth voelde zich overtuigd dat nee
Echt vertrouwen zou ooit weer tussen hen kunnen bestaan. Haar
Teleurstelling in Charlotte maakte haar aan de beurt met Fonder met betrekking tot haar
zus, van wiens rechtvaardigheid en delicatesse ze was zeker dat haar mening kon
Wees nooit geschud, en voor wiens geluk ze dagelijks meer angstig werd, zoals
Bingley was nu een week weg en er werd niets van zijn terugkeer gehoord.

Jane had Caroline een vroeg antwoord op haar brief gestuurd en tekende
De dagen tot ze redelijkerwijs misschien hopen om het opnieuw te horen. De beloofde
dankbrief van de heer Collins arriveerde dinsdag, gericht aan hun
vader, en geschreven met alle plechtigheid van dankbaarheid die a
De verblijfplaats van twaalf maanden in de familie heeft misschien gevraagd. Na
Hij loste zijn geweten op dat hoofd en ging door met het informeren van hen,
met veel verrukkelijke uitdrukkingen, van zijn geluk in het hebben verkregen
genegenheid van hun beminnelijke buurman, Miss Lucas, en vervolgens uitgelegd
dat het alleen maar was met het oog op het genieten van haar samenleving die hij had
zo klaar geweest om te sluiten met hun vriendelijke wens om hem weer te zien
Longbourn, waar hij hoopte op maandag veertien dagen te kunnen terugkeren;
Voor Lady Catherine voegde hij eraan toe, zo goed goedgekeurd zijn huwelijk, dat
Ze wenste dat het zo snel mogelijk zou plaatsvinden, wat hij vertrouwde
een onbeantwoorde argument zijn met zijn beminnelijke Charlotte om een ​​vroege naam te geven
Dag voor het maken van hem de gelukkigste mannen.

De terugkeer van de heer Collins naar Hertfordshire was niet langer een kwestie van
Plezier voor mevrouw Bennet. Integendeel, ze was net zo geneigd om
klagen erover als haar man. Het was heel vreemd dat hij zou komen
naar Longbourn in plaats van naar Lucas Lodge; het was ook erg onhandig
en buitengewoon lastig. Ze haatte het om bezoekers in huis te hebben
Terwijl haar gezondheid zo onverschillig was en geliefden van alle mensen waren
Het meest onaangenaam. Dat waren de zachte gemompel van mevrouw Bennet, en zij
maakte alleen plaats voor de grotere leed van de vervolg van Mr. Bingley
afwezigheid.

Jane noch Elizabeth waren op hun gemak over dit onderwerp. Dag na
De dag stierf zonder andere tijdingen van hem te brengen dan de
rapporteer dat binnenkort in Meryton de overhand had van zijn komst, niet meer
Netherfield de hele winter; een rapport dat mevrouw sterk woedde
Bennet, en die ze nooit heeft tegengesproken als een meest schandalige
leugen.

Zelfs Elizabeth begon te vrezen-niet dat Bingley onverschillig was-maar dat
Zijn zussen zouden succesvol zijn om hem weg te houden. Ongewenst als zij
was om een ​​idee toe te geven dat zo destructief is voor het geluk van Jane, en zo
oneerlijk voor de stabiliteit van haar geliefde, ze kon het niet voorkomen
vaak terugkerend. De verenigde inspanningen van zijn twee gevoelloze zussen,
en van zijn overweldigende vriend, bijgestaan ​​door de attracties van Miss
Darcy en de amusement van Londen, zijn misschien teveel, vreesde ze, voor
de kracht van zijn gehechtheid.

Wat Jane betreft, _her_ angst onder deze suspense was natuurlijk meer
pijnlijk dan die van Elizabeth: maar wat ze ook voelde dat ze verlangend was
verbergen; en tussen zichzelf en Elizabeth daarom het onderwerp
is nooit verwezen. Maar omdat een dergelijke delicatesse haar moeder niet heeft ingehouden, een
uur zelden verstreken waarin ze niet over Bingley sprak, haar uitdrukte
Ongeduld voor zijn komst, of zelfs van Jane vereist dat hij dat moet bekennen als hij
kwam niet terug, ze zou zichzelf erg slecht gebruikt moeten vinden. Het had alles nodig
Jane's stabiele zachtheid om deze aanvallen met aanvaardbaar te dragen
rust.

Mr. Collins keerde het meest punctueel terug op de veertien dagen van maandag, maar de zijne
De receptie in Longbourn was niet zo gracieus als het op de zijne was geweest
Eerste introductie. Hij was echter te blij om veel aandacht nodig te hebben;
En gelukkig voor de anderen heeft het bedrijf van liefdesgebruik hen verlost
van een groot deel van zijn gezelschap. Het hoofd van elke dag werd doorgebracht door
hem in Lucas Lodge, en hij keerde soms alleen op tijd terug naar Longbourn
om zich te verontschuldigen voor zijn afwezigheid voordat het gezin naar bed ging.

[Illustratie:

     "_Whenever ze sprak in een lage stem_"
]

Mevrouw Bennet was echt in een zeer beklijvende staat. De vermelding van
Alles wat betreft de wedstrijd gooide haar in een pijnlijke pijn
Waar ze ook ging, ze was er zeker van dat ze erover hoorde horen. De aanblik van
Miss Lucas was haar afschuw. Als haar opvolger in dat huis, zij
beschouwde haar met jaloerse afschuw. Telkens wanneer Charlotte kwam kijken
Ze concludeerde haar om te anticiperen op het uur van bezit; En
Wanneer ze met een lage stem sprak met Mr. Collins, was dat ervan overtuigd
Ze hadden het over het landgoed Longbourn en besloten zichzelf te keren
en haar dochters het huis uit zodra de heer Bennet dood was. Zij
Klaagde bitter over dit alles bij haar man.

"Inderdaad, de heer Bennet," zei zij, "het is heel moeilijk om te denken dat Charlotte
Lucas zou ooit minnares van dit huis moeten zijn, dat _i_ moet worden gedwongen
Om plaats te maken voor _her_ en te leven om haar mijn plaats in te nemen! ”

'Mijn liefste, maak geen plaats voor zulke sombere gedachten. Laten we hopen
betere dingen. Laten we onszelf flatteren dat _i_ misschien de overlevende is. '

Dit was niet erg troostend voor mevrouw Bennet; en daarom in plaats van
Ze gaf een antwoord, ze ging verder zoals voorheen.

“Ik kan het niet verdragen te denken dat ze al dit landgoed zouden moeten hebben. Als dat zo was
Niet voor de inzet, ik zou het niet erg moeten vinden. '

"Wat moet je niet erg vinden?"

"Ik zou helemaal niets moeten vinden."

'Laten we dankbaar zijn dat u wordt bewaard van een staat van dergelijke
ongevoeligheid."

“Ik kan nooit dankbaar zijn, Mr. Bennet, voor alles over de inzet. Hoe
Iedereen zou het geweten kunnen hebben om een ​​landgoed van zijn eigen weg te nemen
dochters die ik niet kan begrijpen; En allemaal ook omwille van Mr. Collins!
Waarom zou _he_ het meer hebben dan wie dan ook? "

"Ik laat het aan jezelf over om te bepalen," zei de heer Bennet.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXIV.


[Illustratie]

De brief van Miss Bingley arriveerde en maakte een einde aan twijfel. De allereerste
straf bracht de zekerheid over dat ze zich allemaal in Londen hebben gevestigd voor
de winter, en concludeerde met de spijt van haar broer dat ze niet hadden gehad
Tijd om zijn respect te betuigen aan zijn vrienden in Hertfordshire voordat hij vertrok
het land.

Hoop was voorbij, helemaal voorbij; en wanneer Jane de rest van
de brief, ze vond weinig, behalve de belijdende genegenheid van de
Schrijver, dat zou haar troost kunnen geven. Miss Darcy's lof bezet
de leider ervan. Haar vele attracties waren opnieuw stilgestaan; en Caroline
pochte vreugdevol over hun toenemende intimiteit en waagden zich om te voorspellen
de prestatie van de wensen die zich in haar eerste hadden uitgevouwen
brief. Ze schreef ook met veel plezier dat haar broer een
Gevangene van het huis van de heer Darcy, en vermeld met verminderingen enkele plannen van
de laatste met betrekking tot nieuwe meubels.

Elizabeth, aan wie Jane al snel het hoofd van dit alles heeft gecommuniceerd,
hoorde het in stille verontwaardiging. Haar hart was verdeeld tussen bezorgdheid
voor haar zus en wrok tegen alle anderen. Aan Caroline's
Assertie van het feit dat haar broer gedeeltelijk is voor Miss Darcy, betaalde ze nee
credit. Dat hij echt dol was op Jane, twijfelde ze niet meer dan zij
ooit gedaan; en net zoals ze altijd al was begonnen om hem leuk te vinden, zij
kon niet zonder woede denken, nauwelijks zonder minachting, over die gemak
van humeur, die gebrek aan een goede resolutie, waardoor hij nu de slaaf was
van zijn ontwerpende vrienden, en bracht hem ertoe zijn eigen geluk op te offeren
de grillen van hun neigingen. Was echter zijn eigen geluk geweest
het enige offer, hij heeft er misschien mee toegestaan ​​om erin te sporten
Welke manier hij ook het beste vond; Maar die van haar zus was erbij betrokken, zoals
Ze dacht dat hij zelf verstandig moest zijn. Het was een onderwerp, kortom,
Welke reflectie zou lang worden overgegeven en moet niet zijn. Zij
zou aan niets anders kunnen bedenken; En toch, of Bingley's achting had
stierf echt weg, of werden onderdrukt door de inmenging van zijn vrienden;
of hij zich bewust was geweest van de gehechtheid van Jane, of dat het had gedaan
ontsnapte aan zijn observatie; welke het geval ook was, hoewel haar mening over
Hij moet wezenlijk worden getroffen door het verschil, die van haar zus
De situatie bleef hetzelfde, haar vrede even gewond.

Een dag of twee passeerde voordat Jane de moed had om over haar gevoelens te spreken
Elizabeth; Maar eindelijk, op mevrouw Bennet laat ze samen, na een
langere irritatie dan normaal over Netherfield en zijn meester, dat zou ze kunnen
niet helpen om te zeggen,-

'O dat mijn lieve moeder meer bevel over zichzelf had! Ze kan geen
idee van de pijn die ze me geeft door haar voortdurende reflecties op hem. Maar ik
zal niet herhalen. Het kan niet lang duren. Hij zal worden vergeten, en wij zullen
Alles zijn zoals we eerder waren. '

Elizabeth keek haar zus met ongelooflijke bezorgdheid aan, maar zei
Niets.

"Je twijfelt aan mij," riep Jane, enigszins kleuren; 'Inderdaad, je hebt geen
reden. Hij kan in mijn geheugen leven als de meest beminnelijke man van mijn
kennismaking maar dat is alles. Ik heb niets te hopen of te vrezen, en
Niets om hem mee te verwijten. Godzijdank heb ik geen pijn. Een beetje
tijd, daarom-ik zal zeker proberen het beter te worden ---- "

Met een sterkere stem voegde ze al snel toe: 'Ik heb dit comfort meteen,
dat het niet meer is geweest dan een fout van fancy aan mijn zijde, en dat het
heeft niemand anders dan ikzelf kwaad gedaan. "

"Mijn beste Jane," riep Elizabeth uit, "je bent te goed. Je zoetheid
en belangeloosheid zijn echt engelachtig; Ik weet niet wat ik moet zeggen
Jij. Ik heb het gevoel dat ik je nog nooit gerechtigheid had gedaan, of van je hield zoals jij
verdienen."

Miss Bennet heeft gretig alle buitengewone verdiensten afgewezen en gooide terug
De lof over de warme genegenheid van haar zus.

"Nee," zei Elizabeth, "dit is niet eerlijk. _ You_ wil alles denken
Wereld respectabel, en raakt gewond als ik slecht van iemand spreek. _I_ wil alleen
om te denken _ you_ perfect, en je zet jezelf ertegen. Niet zijn
Bang voor mijn overtollige overtollige, van mijn inbreuk op uw
Privilege of Universal Good-Will. U hoeft niet te zijn. Er zijn weinig mensen
van wie ik echt hou, en nog minder van wie ik goed denk. Hoe meer ik zie
van de wereld ben ik er meer ontevreden over; en elke dag bevestigt
Mijn geloof in de inconsistentie van alle menselijke karakters, en van de
weinig afhankelijkheid die kan worden geplaatst op het uiterlijk van beide verdiensten
of zin. Ik heb de laatste tijd twee instanties ontmoet: een die ik niet zal vermelden,
De andere is het huwelijk van Charlotte. Het is onverantwoordelijk! In elke weergave
is onverantwoordelijk! "

'Mijn beste Lizzy, maak geen plaats voor zulke gevoelens als deze. Ze zullen dat zullen doen
uw geluk verpesten. U maakt niet voldoende toestaand voor verschil in
Situatie en humeur. Overweeg de respectabiliteit van de heer Collins, en
Charlotte's voorzichtige, gestage karakter. Onthoud dat ze een van een van een
grote familie; Dat het voor het fortuin een meest in aanmerking komende match is; en zijn
Klaar om te geloven, omwille van iedereen, dat ze misschien zoiets voelt
Begelijkheid en achting voor onze neef. ”

'Om je te verplichten, zou ik proberen bijna alles te geloven, maar niemand anders
zou kunnen worden geprofiteerd van zo'n geloof als dit; Want was ik overtuigd
Charlotte had enige achting voor hem, ik zou alleen maar erger aan haar moeten denken
begrip dan ik nu van haar hart doe. Mijn beste Jane, Mr. Collins is een
VRAAGD, POMPOUS, bekrompen, gekke man: je weet dat hij is, evenals
Ik doe; en je moet het voelen, net zo goed als ik, de vrouw die met hem trouwt
kan geen goede manier van denken hebben. U zult haar echter niet verdedigen
Het is Charlotte Lucas. U zult niet, voor één persoon,
de betekenis van principe en integriteit veranderen, noch proberen te overtuigen
jezelf of ik, dat egoïsme is voorzichtigheid en ongevoeligheid van
Gevaarsbeveiliging voor geluk. "

"Ik moet denken dat je taal te sterk is om over beide te praten," antwoordde ik
Jane; 'En ik hoop dat je er overtuigd van zult zijn, door ze gelukkig te zien
samen. Maar genoeg hiervan. Je verwees op iets anders. Jij
vermeld _two_ instanties. Ik kan je niet verkeerd begrijpen, maar ik smeek
Jij, beste Lizzy, niet om me te pijn
Je mening over hem zeggen is gezonken. We moeten niet zo klaar zijn om te verleiden
onszelf opzettelijk gewond. We moeten geen levendige jongeman verwachten
altijd zo bewaakt en voorzichtig zijn. Het is heel vaak niets anders dan
Onze eigen ijdelheid die ons bedriegt. Vrouwen fraai bewondering betekent meer dan
Dat doet het. "

"En mannen zorgen ervoor dat ze zouden moeten."

“Als het designly wordt gedaan, kunnen ze niet worden gerechtvaardigd; maar ik heb geen idee
dat er zoveel ontwerp in de wereld is als sommige personen zich voorstellen. '

"Ik ben verre van het toeschrijven van enig deel van het gedrag van Mr. Bingley om te ontwerpen,"
zei Elizabeth; “Maar, zonder het probleem verkeerd te doen, of om anderen te maken
Ongelukkig, er kan fouten zijn en er kan ellende zijn. Onnadenkendheid,
Want van aandacht voor de gevoelens van anderen, en gebrek aan oplossing,
zal het bedrijf doen. "

"En neem je het aan een van deze toe?"

'Ja; tot het laatste. Maar als ik verder ga, zal ik je niet meer dan schenken door te zeggen wat ik
Denk aan personen die u achting. Stop me, zolang je kunt. '

"Je blijft dan bestaan ​​door te veronderstellen dat zijn zussen hem beïnvloeden?"

"Ja, in combinatie met zijn vriend."

'Ik kan het niet geloven. Waarom zouden ze proberen hem te beïnvloeden? Dat kunnen ze
wensen alleen zijn geluk; en als hij aan mij is gehecht, kan geen andere vrouw
Beveilig het. "

'Je eerste positie is onjuist. Ze wensen misschien veel dingen naast de zijne
Geluk: ze wensen misschien zijn toename van rijkdom en gevolg; zij
Misschien wenst hij dat hij met een meisje trouwt dat al het belang van geld heeft, geweldig
verbindingen en trots. "

"Onder een twijfel willen ze dat hij Miss Darcy kiest," antwoordde Jane;
“Maar dit kan van betere gevoelens zijn dan je veronderstelt. Ze hebben
bekend haar veel langer dan ze mij hebben gekend; Geen wonder dat ze liefhebben
haar beter. Maar wat ook hun eigen wensen zijn, het is zeer onwaarschijnlijk
Ze hadden zich moeten verzetten tegen die van hun broer. Wat zuster zou denken
zichzelf op vrijheid om het te doen, tenzij er iets heel erg was
Verwerpen? Als ze geloofden dat hij aan mij gehecht zou zijn, zouden ze het niet proberen
deel ons; Als hij dat was, konden ze niet slagen. Door te veronderstellen zo'n
genegenheid, je maakt iedereen onnatuurlijk en fout, en ik meest
ongelukkig. Distreer me niet door het idee. Ik schaam me niet om te zijn geweest
vergist-of, althans, het is klein, het is niets in vergelijking van
Wat ik zou moeten voelen door slecht van hem of zijn zussen te denken. Laat me het nemen
In het beste licht, in het licht waarin het kan worden begrepen. '

Elizabeth kon zich niet verzetten tegen zo'n wens; En vanaf dit moment Mr. Bingley's
Naam werd nauwelijks ooit tussen hen genoemd.

Mevrouw Bennet bleef zich nog steeds afvragen en repineren bij zijn terugkerende nee
meer; en hoewel een dag zelden is verstreken waarin Elizabeth niet verantwoordelijk was
want het leek er duidelijk weinig kans op dat ze het ooit zou overwegen
met minder verwarring. Haar dochter probeerde haar te overtuigen van wat
Ze geloofde zichzelf niet, dat zijn aandacht op Jane alleen maar was geweest
het effect van een gemeenschappelijke en tijdelijke liking, die ophield toen hij zag
haar niet meer; Maar hoewel de kans op de verklaring werd toegelaten bij
De tijd had ze hetzelfde verhaal om elke dag te herhalen. Mevrouw Bennet is het beste
Het comfort was dat Mr. Bingley in de zomer weer moet zijn.

De heer Bennet behandelde de zaak anders. "Dus, Lizzy," zei hij, één
Dag: 'Je zus is verliefd, vind ik. Ik feliciteer haar. Volgende
Om getrouwd te zijn, wordt een meisje graag nu een beetje in liefde gekruist
Dan. Het is iets om aan te denken en geeft haar een soort onderscheid
onder haar metgezellen. Wanneer komt uw beurt? Je zult er nauwelijks voor verdragen
Wees lang overtroffen door Jane. Dit is uw tijd. Hier zijn officieren genoeg bij
Meryton stelt alle jonge dames in het land teleur. Laat Wickham
Wees je man. Hij is een aangename kerel en zou je verdienstelijk jagen. '

'Dank u, mijnheer, maar een minder aangename man zou me tevreden stellen. We moeten dat niet doen
Allen verwachten het geluk van Jane. "

"Waar," zei de heer Bennet; “Maar het is een troost om dat te denken, wat dan ook
Dat soort kan je overkomen, je hebt een aanhankelijke moeder die dat wil
Haal er altijd het beste van. '

De samenleving van de heer Wickham was van materiële dienst bij het wegnemen van de duisternis
die de late perverse gebeurtenissen hadden gegooid op veel van de longbourn
familie. Ze zagen hem vaak, en naar zijn andere aanbevelingen waren nu
voegde dat van General Unreserve toe. Het geheel van wat Elizabeth al had
gehoord, zijn beweringen op Mr. Darcy, en alles wat hij aan hem had geleden,
werd nu openlijk erkend en publiekelijk ondernomen; En iedereen was
blij om te denken hoeveel ze altijd niet leuk hadden gehad
had iets van de zaak geweten.

Miss Bennet was het enige wezen dat zou kunnen veronderstellen dat er misschien iets is
verzachtende omstandigheden in de zaak die onbekend is voor de samenleving van
Hertfordshire: haar milde en gestage openhartigheid pleitte altijd voor
vergoedingen, en drong aan op de mogelijkheid van fouten; Maar door iedereen
De heer Darcy werd veroordeeld als de ergste mannen.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXV.


[Illustratie]

Na een week doorgebracht in beroepen van liefde en schema's van Felicity, Mr.
Collins werd uit zijn beminnelijke Charlotte geroepen door de komst van
Zaterdag. De pijn van de scheiding kan echter op de zijne worden verlicht
zijde door voorbereidingen voor de ontvangst van zijn bruid, zoals hij reden had
Hoop, dat kort na zijn volgende terugkeer naar Hertfordshire, de dag
Zou opgelost zijn om hem de gelukkigste mannen te maken. Hij nam verlof
van zijn relaties in Longbourn met zoveel plechtigheid als voorheen; gewenst
zijn eerlijke gezondheid en geluk van zijn neven opnieuw, en beloofde hun vader
Nog een dankbrief.

Op de volgende maandag had mevrouw Bennet het genoegen haar te ontvangen
broer en zijn vrouw, die zoals gewoonlijk kwamen om de kerst door te brengen
Longbourn. Mr. Gardiner was een verstandige, heerachtige man, enorm
Superieur aan zijn zus, evenals van nature als onderwijs. Het Netherfield
Dames zouden moeite hebben gehad om te geloven dat een man die langs leefde
handel, en in het oog op zijn eigen magazijnen, had dat zo kunnen zijn
goed gefokt en aangenaam. Mevrouw Gardiner, die enkele jaren jonger was
Dan was mevrouw Bennet en mevrouw Philips een beminnelijke, intelligente, elegant
vrouw, en een geweldige favoriet met haar longbourn -nichten. Tussen de twee
Vooral oudste en zichzelf bestond er een zeer bijzondere achting.
Ze waren vaak bij haar in de stad gebleven.

Het eerste deel van het bedrijf van mevrouw Gardiner was bij haar aankomst
Verdeel haar cadeautjes en beschrijf de nieuwste mode. Toen dit was
Klaar had ze een minder actieve rol om te spelen. It became her turn to listen.
Mevrouw Bennet had veel grieven om te relateren en veel te klagen. Zij
Was allemaal erg slecht gebruikt sinds ze haar zus voor het laatst zag. Twee van haar
Meisjes waren op het punt van het huwelijk geweest en er was tenslotte niets
erin.

"Ik geef Jane niet de schuld," vervolgde ze, "want Jane zou Mr.
Bingley als ze kon. Maar Lizzy! Oh, zus! Het is heel moeilijk om na te denken
dat ze tegen die tijd misschien de vrouw van Mr. Collins was, had het niet gedaan
voor haar eigen perversess geweest. Hij heeft haar een aanbod gedaan in deze kamer,
En ze weigerde hem. Het gevolg ervan is dat Lady Lucas zal hebben
Een dochter trouwde voordat ik heb gedaan, en dat landgoed Longbourn is net zo
veel met zich meegebracht als altijd. De lucases zijn inderdaad zeer kunstzinnige mensen
zus. Ze zijn allemaal voor wat ze kunnen krijgen. Het spijt me dat ik het van moet zeggen
hen, maar dat is het zo. Het maakt me erg nerveus en slecht om te worden gedwarsboomd
Dus in mijn eigen familie, en buren hebben die aan zichzelf denken
voor iemand anders. Je komt echter net op dit moment de
Grootste comfort, en ik ben erg blij om te horen wat je ons vertelt
lange mouwen. "

Mevrouw Gardiner, aan wie het hoofd van dit nieuws eerder was gegeven, in
De loop van de correspondentie van Jane en Elizabeth met haar, heeft haar gemaakt
zus een klein antwoord, en, in medeleven met haar nichten, veranderde de
gesprek.

Toen ze daarna alleen met Elizabeth, sprak ze meer over het onderwerp.
"Het lijkt waarschijnlijk een wenselijke match voor Jane te zijn geweest," zei zij. "I
Het spijt me dat het afging. Maar deze dingen gebeuren zo vaak! Een jonge man,
zoals u Mr. Bingley beschrijft, wordt zo gemakkelijk verliefd op een mooie
Meisje voor een paar weken, en, wanneer een ongeluk ze scheidt, zo gemakkelijk
vergeet haar, dat dit soort inconstancaties zeer frequent zijn. "

[Illustratie:

     "Twee of drie jonge dames beledigd"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

"Een uitstekende troost op zijn manier," zei Elizabeth; 'Maar dat zal het niet
doen voor _US_. We lijden niet per ongeluk. Het gebeurt niet vaak
dat de interferentie van vrienden een jonge man zal overtuigen
onafhankelijk fortuin om niet meer een meisje te denken waarin hij gewelddadig was
Liefde met slechts een paar dagen eerder. "

'Maar die uitdrukking van' gewelddadig verliefd 'is zo gehackt, zo
Twijfelachtig, zo onbepaald, dat het me heel weinig idee geeft. Het is zoals
vaak toegepast op gevoelens die slechts een half uur optreden
Kennis, wat betreft een echte, sterke gehechtheid. Bid, hoe _violent was_
De liefde van meneer Bingley? "

“Ik heb nooit een meer veelbelovende neiging gezien; hij groeide helemaal
onoplettend voor andere mensen, en geheel door haar verdiept. Elke keer
Ze ontmoetten elkaar, het was meer beslist en opmerkelijk. Op zijn eigen bal hij
twee of drie jonge dames beledigd door hen niet te vragen te dansen; en ik
sprak zelf twee keer met hem zonder een antwoord te ontvangen. Zou er kunnen zijn
Fijnere symptomen? Is geen algemene ongeschiktheid de essentie van liefde? "

“Oh, ja! Van dat soort liefde die ik veronderstel dat hij zich heeft gevoeld. Poor
Jane! Het spijt me voor haar, want met haar dispositie kan ze het misschien niet krijgen
er onmiddellijk over. Het kan beter zijn gebeurd met _you_, Lizzy; Jij
zou jezelf er eerder uit hebben gelachen. Maar denk je dat ze dat zou doen
de overhand hebben om met ons terug te gaan? Verandering van scène kan van zijn
service-en misschien een beetje verlichting van huis kan net zo nuttig zijn als
iets."

Elizabeth was buitengewoon tevreden met dit voorstel en voelde zich overtuigd
van de kant -en -klare berusting van haar zus.

"Ik hoop," voegde mevrouw Gardiner toe, "dat geen overweging met betrekking tot
Deze jonge man zal haar beïnvloeden. We leven in een zo ander deel van
stad, al onze verbindingen zijn zo anders, en, zoals je weet, gaan we
zo weinig uit, dat het erg onwaarschijnlijk is dat ze elkaar zouden moeten ontmoeten,
Tenzij hij haar echt komt opzoeken. '

“En _that_ is vrij onmogelijk; want hij is nu in hechtenis van de zijne
vriend, en Mr. Darcy zou hem niet meer lijden om Jane in zo'n
Onderdeel van Londen! Mijn beste tante, hoe zou je er aan kunnen denken? Mr. Darcy May,
misschien hebben _heard_ van zo'n plek als Gracechurch Street, maar hij
zou nauwelijks een maand genoeg zijn om hem van zijn te reinigen
Onzuiverheden, moest hij er ooit in; En, afhankelijk ervan, Mr. Bingley
Roert nooit zonder hem. "

“Zoveel beter. Ik hoop dat ze elkaar helemaal niet zullen ontmoeten. Maar niet Jane
corresponderen met zijn zus? _She_ kan niet helpen om te bellen. "

"Ze zal de kennis volledig laten vallen."

Maar ondanks de zekerheid waarin Elizabeth getroffen was om dit te plaatsen
punt, evenals de nog interessantere van Bingley's Being
Onthouden van het zien van Jane, voelde ze een bezorgdheid over het onderwerp dat
overtuigde haar bij onderzoek dat ze het niet helemaal overwoog
hopeloos. Het was mogelijk, en soms vond ze het waarschijnlijk, dat
Zijn genegenheid kan opnieuw worden geanimeerd, en de invloed van zijn vrienden
succesvol bestreden door de meer natuurlijke invloed van Jane
attracties.

Miss Bennet accepteerde de uitnodiging van haar tante met plezier; en de
Bingleys waren niet anders in haar gedachten tegelijkertijd dan zij
hoopte, door Caroline's niet in hetzelfde huis te leven met haar broer, zij
kan af en toe een ochtend met haar doorbrengen, zonder enig gevaar van
hem zien.

De Gardiners bleven een week in Longbourn; En wat met de Philipses,
de lucases, en de officieren, er was geen dag zonder
betrokkenheid. Mevrouw Bennet had zo zorgvuldig voorzorgen voor het entertainment
van haar broer en zus, dat ze niet eens voor een gezin gingen zitten
diner. Toen de verloving voor thuis was, zijn sommige officieren altijd
Ik maakte er een deel van, waarvan de heer Wickham er zeker van was; En
Bij deze gelegenheden mevrouw Gardiner, achterdochtig gemaakt door die van Elizabeth
Warme lof van hem, observeerde ze nauw. Zonder te veronderstellen
hen, van wat ze zag, om zeer serieus verliefd te zijn, hun voorkeur
van elkaar was duidelijk genoeg om haar een beetje ongemakkelijk te maken; En zij
besloot om over het onderwerp met Elizabeth te praten voordat ze vertrok
Hertfordshire, en vertegenwoordigt haar de onvoorzichtigheid van het aanmoedigen van dit
een bijlage.

Aan mevrouw Gardiner had Wickham een ​​manier om plezier te bieden,
niet verbonden met zijn algemene bevoegdheden. Ongeveer tien of tientallen jaar geleden,
Voor haar huwelijk had ze een aanzienlijke tijd doorgebracht in dat deel
van Derbyshire waartoe hij behoorde. Ze hadden daarom veel
kennisgeving gemeen; En hoewel Wickham daar sindsdien weinig was
De dood van Darcy's vader, vijf jaar eerder, het was nog in zijn macht
om haar frissere intelligentie van haar voormalige vrienden te geven dan zij
in de manier van aanschaf.

Mevrouw Gardiner had Pemberley gezien en gekend de overleden Mr. Darcy door
karakter perfect goed. Hier was daarom een ​​onuitputtelijke
onderwerp van discours. Bij het vergelijken van haar herinnering aan Pemberley met
de minuutbeschrijving die Wickham zou kunnen geven, en haar te schenken
eerbetoon van lof over het karakter van zijn overleden bezitter, zij was
Zowel hij als zichzelf verrukken. Omdat ze kennis maken met de
Presenteer de behandeling van Mr. Darcy van hem, ze probeerde iets te onthouden
De gereputeerde instelling van die heer, wanneer een hele jongen, die zou kunnen
Ben het ermee eens; en was er eindelijk van overtuigd dat ze zich herinnerde dat ze zich herinnerde
hoorde Mr. Fitzwilliam Darcy eerder gesproken als een zeer trotse,
onwaaraardige jongen.




[Illustratie:

     "Wil je me komen opzoeken?"
]




HOOFDSTUK XXVI.


[Illustratie]

De voorzichtigheid van mevrouw Gardiner aan Elizabeth werd punctueel en vriendelijk gegeven
de eerste gunstige kans om alleen met haar te spreken: daarna
Eerlijk gezegd haar te vertellen wat ze dacht, ging ze zo verder:-

'Je bent een te verstandig meisje, Lizzy, om verliefd te worden alleen maar omdat jij
worden ertegen gewaarschuwd; En daarom ben ik niet bang om te spreken
openlijk. Serieus, ik zou je op je hoede laten zijn. Betrek niet
jezelf, of probeer hem te betrekken, in een genegenheid die de wensen
Fortune zou zo onvoorzichtig zijn. Ik heb niets te zeggen
_HIM_: Hij is een zeer interessante jongeman; en als hij het fortuin had
zou moeten zijn, ik zou moeten denken dat je het niet beter zou kunnen doen. Maar zoals het is-jij
mag je fantasie niet met je laten wegrennen. Je hebt een gevoel, en wij allemaal
Verwacht dat je het gebruikt. Je vader zou afhankelijk zijn van _our_ resolutie en
Goed gedrag, ik weet het zeker. Je moet je vader niet teleurstellen. "

"Mijn beste tante, dit is inderdaad serieus."

"Ja, en ik hoop je te betrekken om ook serieus te zijn."

'Nou, dan hoeft u niet onder enig alarm te zijn. Ik zal zorgen voor
Ikzelf, en van Mr. Wickham ook. Hij zal niet verliefd op mij zijn, als ik
kan het voorkomen. "

"Elizabeth, je bent nu niet serieus."

'Ik smeek je niet kwalijk. Ik zal het opnieuw proberen. Op dit moment ben ik niet verliefd op
Mr. Wickham; Nee, dat ben ik zeker niet. Maar hij is, voorbij alle vergelijking,
de meest aangename man die ik ooit heb gezien-en als hij echt gehecht raakt
Ik-ik geloof dat het beter zal zijn dat hij dat niet zou moeten doen. Ik zie de onvoorzichtigheid
daarvan. Oh, _that_ gruwelijke Mr. Darcy! De mening van mijn vader over mij doet
mij de grootste eer; En ik zou ellendig moeten zijn om het te verbeuren. Mijn
Vader is echter gedeeltelijk voor de heer Wickham. Kortom, mijn beste tante, ik
Het zou heel erg spijt dat het de middelen is om iemand van u ongelukkig te maken; Maar
Omdat we elke dag zien dat waar jongeren genegenheid zijn
zelden onthouden, door onmiddellijke behoefte aan fortuin, van het betreden
opdrachten met elkaar, hoe kan ik beloven om wijzer te zijn dan zoveel
van mijn medescheppen, als ik in de verleiding kom, of hoe moet ik dat zelfs weten
Het zou wijzer zijn om te weerstaan? Alles wat ik je kan beloven, is daarom
om geen haast te hebben. Ik zal geen haast hebben om mezelf te geloven
Eerste object. Als ik met hem in gezelschap ben, zal ik niet wensen. In
Kort, ik zal mijn best doen. "

“Misschien zal het net zo goed zijn als je zijn komst hier zo erg ontmoedigt
vaak. Je moet tenminste niet _remind_ je moeder van het uitnodigen van hem niet. "

"Zoals ik onlangs deed," zei Elizabeth, met een bewuste glimlach; "erg
Toegegeven, het zal in mij verstandig zijn om af te zien van _that_. Maar stel je niet voor
dat hij hier altijd zo vaak is. Het is op uw account dat hij is geweest
Zo vaak uitgenodigd deze week. Je kent de ideeën van mijn moeder over de
noodzaak van constant gezelschap voor haar vrienden. Maar echt, en op mijn
Eer, ik zal proberen te doen wat ik denk dat het wijsst is; En nu hoop ik je
zijn tevreden. "

Haar tante verzekerde haar dat ze was; en Elizabeth, nadat ze haar bedankte
De vriendelijkheid van haar hints, ze scheidden, een geweldig voorbeeld van advies
op zo'n punt worden gegeven zonder een hekel te krijgen.

Mr. Collins keerde terug naar Hertfordshire kort nadat het was verwijderd
door de Gardiners en Jane; Maar toen hij zijn verblijfplaats op zich nam met de
Lucases, zijn komst was geen groot ongemak voor mevrouw Bennet. Zijn
Het huwelijk was nu snel naderend; en ze was tot nu toe eindelijk ontslag
om het onvermijdelijk te vinden, en zelfs herhaaldelijk te zeggen, in een slecht nature
Toon, dat ze "_wished_ ze misschien gelukkig zijn." Donderdag zou de
Wedding Day, en op woensdag bracht Miss Lucas haar afscheid bezoek; En
Toen ze opstond om afscheid te nemen, schaamde Elizabeth zich voor die van haar moeder
Ongravende en terughoudende goede wensen, en heeft zichzelf oprecht getroffen,
vergezelde haar de kamer uit. Terwijl ze samen de trap afliepen,
Charlotte zei,-

"Ik zal heel vaak afhankelijk zijn van het horen van u, Eliza."

"_That_ dat zal je zeker doen."

"En ik heb nog een gunst om te vragen. Wil je me komen opzoeken?"

"We zullen elkaar vaak ontmoeten, hoop ik, in Hertfordshire."

“Ik zal Kent waarschijnlijk een tijdje niet verlaten. Beloof me daarom
Kom naar Hunsford. "
Elizabeth kon niet weigeren, hoewel ze weinig plezier voorzag in de
bezoek.

"Mijn vader en Maria komen in maart naar me toe," voegde Charlotte toe, "en
Ik hoop dat je ermee instemt om van het feest te zijn. Inderdaad, Eliza, dat zult u zijn
even welkom bij mij als een van hen. '

De bruiloft vond plaats: de bruid en bruidegom vertrokken voor Kent van
de kerkdeur, en iedereen had zoveel te zeggen of te horen op de
onderwerp zoals gewoonlijk. Elizabeth hoorde al snel van haar vriend en hun
Correspondentie was zo regelmatig en frequent als ooit was geweest: dat het
zou even ongeredelijk moeten zijn, was onmogelijk. Elizabeth zou dat nooit kunnen
spreek haar aan zonder het gevoel te hebben dat al het comfort van intimiteit voorbij was;
en, hoewel vastbesloten om niet als een correspondent te verminderen, was het voor de
Sake van wat was geweest in plaats van wat was. Charlotte's eerste letters
werden met veel gretigheid ontvangen: er kon het niet dan zijn
nieuwsgierigheid om te weten hoe ze zou spreken over haar nieuwe huis, hoe ze dat zou doen
zoals Lady Catherine, en hoe gelukkig ze zou durven uit te spreken
zijn; Maar toen de brieven werden gelezen, voelde Elizabeth dat Charlotte
drukte zich uit op elk punt precies zoals ze zou kunnen voorzien. Zij
schreef vrolijk, leek omringd door comfort en noemde niets
die ze niet kon prijzen. Het huis, meubels, buurt, en
Wegen, waren allemaal naar haar smaak, en het gedrag van Lady Catherine was het meest
vriendelijk en verplicht. Het was de foto van Mr. Collins van Hunsford en
Rosings rationeel verzacht; en Elizabeth zag dat ze moest wachten
Voor haar eigen bezoek daar, om de rest te kennen.

Jane had al een paar regels aan haar zus geschreven om hun aan te kondigen
Veilige aankomst in Londen; En toen ze opnieuw schreef, hoopte Elizabeth het
Zou in haar macht zijn om iets van de Bingleys te zeggen.

Haar ongeduld voor deze tweede brief werd ook beloond als ongeduld
Over het algemeen is. Jane was een week in de stad geweest, zonder te zien of
horen van Caroline. Ze verklaarde er echter rekening mee door dat te veronderstellen
Haar laatste brief aan haar vriend uit Longbourn was door enig ongeluk geweest
kwijt.

"Mijn tante," vervolgde ze, "gaat morgen naar dat deel van de
Stad, en ik zal van de gelegenheid gebruik maken om Grosvenor Street in te bellen. '

Ze schreef opnieuw toen het bezoek werd betaald en ze had Miss Bingley gezien.
"Ik dacht niet dat Caroline in geesten was", waren haar woorden, "maar ze was erg
Blij om me te zien, en verwijt me omdat ik haar geen kennisgeving heb gegeven van mijn komst
naar Londen. Ik had daarom gelijk; Mijn laatste brief had haar nooit bereikt.
Ik vroeg natuurlijk naar hun broer. Hij was goed, maar zo veel
Betrokken bij Mr. Darcy dat ze hem nauwelijks zagen. Ik heb dat gevonden
Miss Darcy werd verwacht om te eten: ik wou dat ik haar kon zien. Mijn bezoek was
Niet lang, terwijl Caroline en mevrouw Hurst uitgingen. Ik durf te zeggen dat ik dat zal doen
zie ze hier snel. "

Elizabeth schudde haar hoofd over deze brief. Het overtuigde haar dat
Ongeval kon alleen de heer Bingley ontdekken dat haar zus in de stad is.

Vier weken stierf en Jane zag niets van hem. Ze heeft geprobeerd
Overtuig zichzelf dat ze er geen spijt van had; Maar ze kon dat niet meer zijn
Blind voor de onoplettendheid van Bingley. Na elke ochtend thuis te hebben gewacht
voor veertien dagen, en elke avond een nieuw excuus voor haar, de
Bezoeker verscheen eindelijk; Maar de kortheid van haar verblijf, en toch
Meer, de wijziging van haar manier van manier, zou Jane in staat stellen zichzelf te misleiden
niet meer. De brief die ze bij deze gelegenheid schreef aan haar zus
zal bewijzen wat ze voelde:-

     'Mijn liefste Lizzy zal, ik ben er zeker van, niet in staat om te triomferen
     Haar betere oordeel, op mijn kosten, wanneer ik mezelf beken dat ik moet hebben
     volledig bedrogen in de achting van Miss Bingley voor mij. Maar mijn
     Beste zus, hoewel het evenement je goed heeft bewezen, denk me niet aan
     koppig als ik dat nog steeds beweert, gezien wat haar gedrag
     was, mijn zelfvertrouwen was zo natuurlijk als je vermoeden. Ik ben niet op
     Allen begrijpen haar reden om met mij intiem te willen zijn; Maar,
     Als dezelfde omstandigheden opnieuw zouden gebeuren, weet ik zeker dat ik dat zou moeten doen
     opnieuw worden bedrogen. Caroline heeft mijn bezoek pas gisteren teruggebracht;
     En geen opmerking, geen regel, heb ik ondertussen ontvangen. Toen ze
     kwam wel, het was heel duidelijk dat ze er geen plezier in had; zij
     maakte een lichte, formele verontschuldiging voor het niet eerder bellen, zei geen
     woord van het weer willen zien, en was in alle opzichten zo
     veranderde een wezen, dat toen ze wegging, ik perfect was
     besloten om de kennis niet langer voort te zetten. Ik heb medelijden, hoewel ik
     kan het niet helpen om de schuld te geven, haar. Ze had het erg mis in het uitkiezen van me als
     Dat deed ze; Ik kan veilig zeggen dat elke vooruitgang naar intimiteit begon
     Haar kant. Maar ik heb medelijden met haar, omdat ze moet voelen dat ze dat is geweest
     verkeerd handelen, en omdat ik er zeker van ben dat die angst voor haar
     Broeder is de oorzaak ervan. Ik hoef mezelf niet verder uit te leggen; En
     hoewel _we_ deze angst kenbaar is, maar toch als ze
Voelt het, het zal gemakkelijk haar gedrag verklaren; en zo
     terecht dierbaar als hij voor zijn zus is, welke angst ze ook mag
     Voel namens hem is natuurlijk en beminnelijk. Ik kan me niet anders afvragen,
     echter dat ze nu zo'n angsten heeft, want als hij überhaupt had
     gaf om mij, we moeten elkaar lang, lang geleden hebben ontmoet. Hij kent mijn
     In de stad zijn ik er zeker van, van iets dat ze zelf zei; En
     Toch lijkt het, door haar manier van praten, alsof ze dat wilde
     Overtuig zichzelf dat hij echt gedeeltelijk is voor Miss Darcy. Ik kan het niet
     begrijp het. Als ik niet bang was om hard te beoordelen, zou ik dat moeten zijn
     Bijna verleid om te zeggen dat er een sterk uiterlijk is
     Dupliciteit in dit alles. Ik zal proberen elke pijnlijke te verbannen
     dacht, en denk alleen na over wat me gelukkig zal maken, je genegenheid,
     en de onveranderlijke vriendelijkheid van mijn lieve oom en tante. Laat me horen
     heel snel van jou. Miss Bingley zei iets van zijn nooit
     Terugkeren naar Netherfield opnieuw, van het opgeven van het huis, maar niet
     met elke zekerheid. We kunnen het beter niet vermelden. Ik ben extreem
     Blij dat je zulke aangename accounts hebt van onze vrienden bij
     Hunsford. Bid om ze te zien, met Sir William en Maria. Ik ben
     Natuurlijk zul je daar heel comfortabel zijn.

"De jouwe, enz."

Deze brief gaf Elizabeth wat pijn; Maar haar geest kwam terug, zoals zij
Beschouwd dat Jane tenminste niet langer zou worden bedrogen door de zuster.
Alle verwachting van de broer was nu absoluut voorbij. Ze zou niet
Zelfs wens voor elke vernieuwing van zijn aandacht. Zijn karakter zonk op elke
beoordeling ervan; en, als een straf voor hem, evenals een mogelijke
voordeel voor Jane, ze hoopte serieus dat hij misschien snel zou kunnen trouwen met Mr.
Darcy's zus, omdat ze door Wickham's account hem overvloedig zou maken
betreur wat hij had weggegooid.

Mevrouw Gardiner herinnerde Elizabeth over deze tijd aan haar belofte
over die heer en vereiste informatie; En Elizabeth had
zo om te verzenden als misschien liever haar tante tevreden is dan aan
zichzelf. Zijn schijnbare partijdigheid was verdwenen, zijn aandacht was voorbij,
Hij was de bewonderaar van iemand anders. Elizabeth was waakzaam genoeg
Zie het allemaal, maar ze kon het zien en schrijven zonder materiële pijn.
Haar hart was maar enigszins aangeraakt en haar ijdelheid was tevreden
met geloven dat _She_ zijn enige keuze zou zijn geweest, had het fortuin
toegestaan. De plotselinge acquisitie van tienduizend pond was het meest
Opmerkelijke charme van de jongedame aan wie hij zich nu weergeeft
aangenaam; Maar Elizabeth, in dit geval minder duidelijk, dan
In Charlotte, stond hij niet in ruzie voor zijn wens van onafhankelijkheid.
Niets kan integendeel natuurlijker zijn; en, hoewel in staat
Stel dat het hem een ​​paar moeite heeft gekost om haar op te geven, zij was
klaar om het een verstandige en wenselijke maatregel voor beide te geven, en zou zeer kunnen
Wens hem oprecht gelukkig.

Dit alles werd erkend aan mevrouw Gardiner; en, na het relateren van de
Omstandigheden ging ze dus verder:-'Ik ben nu overtuigd, mijn beste tante,
dat ik nooit veel verliefd ben geweest; Want had dat echt meegemaakt
Pure en verhevende passie, ik zou momenteel zijn naam moeten hanteren,
en wens hem allerlei kwaad. Maar mijn gevoelens zijn niet alleen hartelijk
Naar _him_ zijn ze zelfs onpartijdig tegenover Miss King. Ik kan het niet vinden
Uit dat ik haar überhaupt haat, of dat ik in het minst niet bereid ben om na te denken
haar een heel goed soort meisje. Hier kan geen liefde in zijn. Mijn
waakzaamheid is effectief geweest; En hoewel ik zeker een meer zou moeten zijn
Interessant object voor al mijn kennissen, waar ik afgeleid van liefde was
Met hem kan ik niet zeggen dat ik spijt heb van mijn vergelijkende onbeduidendheid.
Het belang kan soms te dierbaar worden gekocht. Kitty en Lydia nemen
Zijn overslag veel meer voor het hart dan ik. Ze zijn jong op de manier
van de wereld, en nog niet open voor de hinderlijke overtuiging dat
knappe jonge mannen moeten iets hebben om van te leven, evenals de
vlak."




[Illustratie:

     "Op de trap"
]




HOOFDSTUK XXVII.


[Illustratie]

Zonder grotere gebeurtenissen dan deze in de familie Longbourn, en anders
gediversifieerd door weinig voorbij de wandelingen naar Meryton, soms vies en
Soms koude, kouden januari en februari. Mars was om te nemen
Elizabeth naar Hunsford. Ze had in eerste instantie niet erg serieus gedacht
daarheen gaan; Maar Charlotte, vond ze al snel, was afhankelijk van de
plan, en ze leerde geleidelijk het zelf te beschouwen met groter
Plezier en meer zekerheid. Afwezigheid had haar verlangen vergroot
om Charlotte opnieuw te zien en verzwakte haar walging van Mr. Collins.
Er was nieuwheid in het schema; en zoals, met zo'n moeder en dergelijke
Ononderstelbare zusters, thuis kan niet foutloos zijn, een kleine verandering
was niet ongewenst voor zichzelf. De reis zou bovendien geven
haar een kijkje in Jane; En kortom, naarmate de tijd naderde, zou ze hebben
heel erg spijt voor enige vertraging. Alles ging echter soepel door,
en werd uiteindelijk geregeld volgens de eerste schets van Charlotte. Ze was
om Sir William en zijn tweede dochter te vergezellen. De verbetering van
Een nacht doorbrengen in Londen werd op tijd toegevoegd, en het plan werd als
Perfect als plan zou kunnen zijn.

De enige pijn was om haar vader te verlaten, die haar zeker zou missen,
en die, als het op het punt kwam, zo weinig haar leuk vond, dat hij
Zei haar om hem te schrijven en beloofde bijna haar brief te beantwoorden.

Het afscheid tussen zichzelf en Mr. Wickham was volkomen vriendelijk; op
zijn kant nog meer. Zijn huidige achtervolging kon hem dat niet laten vergeten
Elizabeth was de eerste die opwond en zijn aandacht verdiende, de
eerst om te luisteren en medelijden te luisteren, de eerste die wordt bewonderd; en op zijn manier
om haar adieu te bieden, haar te wensen, en herinnert haar eraan aan wat
Ze zou verwachten in Lady Catherine de Bourgh, en hun vertrouwen
mening over haar-hun mening over iedereen-zou altijd samenvallen, daar
Was een belediging, een interesse, waarvan zij vond dat ze zich ooit aan moet hechten
hem met een zeer oprechte achting; en ze scheidde van hem overtuigd, dat,
Of het nu getrouwd of single is, hij moet altijd haar model van de beminnelijke zijn
en aangenaam.

Haar collega-travellers waren de volgende dag niet van een soort om haar aan het denken te zetten
hem minder aangenaam. Sir William Lucas, en zijn dochter Maria, een
goed gehumeurd meisje, maar zo leeg in de buurt als hijzelf, had niets te zeggen
dat zou het horen waard kunnen zijn, en werd naar ongeveer evenveel geluisterd
Druk als de rammelaar van de chaise. Elizabeth hield van absurditeiten, maar
Ze kende Sir William te lang. Hij kon haar niets nieuws vertellen
de wonderen van zijn presentatie en ridderschap; En zijn civilities waren
versleten, zoals zijn informatie.

Het was een reis van slechts vierentwintig mijl, en ze begonnen het zo vroeg
om tegen de middag in Gracechurch Street te zijn. Terwijl ze naar Mr. Gardiner reed
Deur, Jane was bij een salon raam naar hun aankomst te kijken: wanneer
Ze gingen de passage binnen, ze was er om hen te verwelkomen, en Elizabeth,
ernstig in haar gezicht kijken, was blij het gezond te zien en
Heerlijk als altijd. Op de trap waren een troep kleine jongens en meisjes,
wiens gretigheid voor het uiterlijk van hun neef hen niet zou toestaan
Wacht in de salon, en wiens verlegenheid, zoals ze haar niet hadden gezien
Gedurende een twaalfmem, verhinderde hun lager te komen. Alles was vreugde en
vriendelijkheid. De dag ging het meest aangenaam weg; de ochtend in drukte en
Winkelen en de avond in een van de theaters.

Elizabeth bedacht toen om bij haar tante te zitten. Hun eerste onderwerp was haar
zus; en ze was meer bedroefd dan verbaasd om te horen, in antwoord op
Haar kleine vragen, dat hoewel Jane altijd moeite had om haar te ondersteunen
Geesten, er waren periodes van neerslachtigheid. Het was echter redelijk om
Ik hoop dat ze niet lang zouden doorgaan. Mevrouw Gardiner gaf haar de
bijzonderheden ook van het bezoek van Miss Bingley in Gracechurch Street, en
herhaalde gesprekken die op verschillende tijdstippen tussen Jane en
zelf, dat bewees dat de eerste uit haar hart de
kennis.

Mevrouw Gardiner verzamelde vervolgens haar nichtje over Wickham's desertie, en
complimenteerde haar om het zo goed te dragen.

"Maar, mijn beste Elizabeth," voegde ze eraan toe, "wat voor soort meisje is Miss King? I
Het zou spijt moeten hebben om te denken dat onze vriendelijke huurling. '

'Bid, mijn beste tante, wat is het verschil in huwelijkszaken,
tussen het huurling en het voorzichtige motief? Waar eindigt de discretie,
En gierigheid beginnen? Afgelopen kerst was je bang dat hij met me trouwde,
Omdat het onvoorzichtig zou zijn; En nu, omdat hij probeert een
meisje met slechts tienduizend pond, wil je erachter komen dat hij dat is
huurling."

'Als je me alleen maar vertelt wat voor soort meisje Miss King is, zal ik het weten
Wat te denken. "

"Ze is een heel goed soort meisje, geloof ik. Ik ken geen kwaad voor haar."

"Maar hij besteedde haar niet de kleinste aandacht tot de dood van haar grootvader
maakte haar minnares van dit fortuin? "

“Nee,-----wat zou hij? Als het niet toegestaan ​​was dat hij _my_ krijgt
affecties, omdat ik geen geld had, voor welke gelegenheid er voor kon zijn
De liefde bedrijven met een meisje waar hij niet om gaf en die evenzeer was
arm?"

“Maar er lijkt onheilspellen
Kort na dit evenement. "

“Een man in noodlijdende omstandigheden heeft geen tijd voor al die elegant
Decorums die andere mensen kunnen waarnemen. Als _She_ er geen bezwaar tegen maakt,
Waarom zou _we_? "

“_Her_ niet bezwaar maken, rechtvaardigt niet _him_. Het laat haar alleen zien
deficiënt in iets zelf-groot of gevoel. '

"Nou," riep Elizabeth, "heb het zoals je kiest. _He_ zal zijn
huurling, en _She_ zal dwaas zijn. '

“Nee, Lizzy, dat is wat ik doe _not_ kies. Ik zou het spijt, weet je,
om slecht te denken aan een jonge man die zo lang in Derbyshire heeft geleefd. "

“Oh, als dat alles is, heb ik een zeer slechte mening over jonge mannen die in wonen
Derbyshire; en hun intieme vrienden die in Hertfordshire wonen, zijn dat niet
veel beter. Ik ben ze allemaal ziek. Dank de hemel! Ik ga morgen
waar ik een man zal vinden die niet één aangename kwaliteit heeft, die dat heeft gedaan
Noch manieren noch voelen om hem aan te bevelen. Stomme mannen zijn de enige
De moeite waard om te weten, tenslotte. "

"Pas op, Lizzy; die spraakvarden sterk van teleurstelling."

Voordat ze werden gescheiden door de conclusie van het stuk, had ze de
onverwacht geluk van een uitnodiging om haar oom en tante in te begeleiden
Een rondleiding door plezier dat ze voorstelden in de zomer te nemen.

"We hebben niet helemaal bepaald hoe ver het ons zal dragen," zei mevrouw
Gardiner; "Maar misschien, naar de meren."

Geen enkel schema had aangenamer kunnen zijn voor Elizabeth, en haar
De acceptatie van de uitnodiging was het meest klaar en dankbaar. 'Mijn liefste, schat
Tante, 'riep ze razend,' wat verrukking! Wat Felicity! Je geeft me
fris leven en kracht. Adieu tot teleurstelling en milt. Wat zijn mannen
naar stenen en bergen? Oh, welke uren transport we zullen uitgeven! En
Wanneer we _do_ retourneren, zal het niet zijn zoals andere reizigers, zonder
In staat zijn om een ​​nauwkeurig idee van alles te geven. We weten waar
We zijn verdwenen-we herinneren zich wat we hebben gezien. Meren, bergen,
en rivieren, zullen niet in onze verbeelding worden door elkaar gegooid; noch, wanneer
We proberen een bepaalde scène te beschrijven, zullen we beginnen te ruzie maken
over zijn relatieve situatie. Laat _our_ eerste effusies minder zijn
Instandhoudbaar dan die van de algemeenheid van reizigers. ”




[Illustratie:

     "Aan de deur"
]




HOOFDSTUK XXVIII.


[Illustratie]

Elk object in de reis van de volgende dag was nieuw en interessant voor
Elizabeth; en haar geest was in een staat van plezier; Want ze had
zag haar zus er zo goed uitzien om alle angst voor haar gezondheid te verbannen,
En het vooruitzicht van haar noordelijke tournee was een constante bron van genot.

Toen ze de hoofdweg verlieten voor de rijstrook naar Hunsford, was elk oog binnen
Zoek naar de pastorie en elke draai die naar verwachting in zicht zal worden gebracht.
Het Paling of Rosings Park was hun grens aan één kant. Elizabeth
glimlachte bij de herinnering aan alles wat ze van de inwoners had gehoord.

Eindelijk was de pastorie waarneembaar. De tuin hellend naar de
Road, het huis dat erin staat, de groene palen en de laurierheg,
Alles verklaarde dat ze aankwamen. Mr. Collins en Charlotte
verscheen aan de deur en de rijtuig stopte bij de kleine poort, die
Geleid door een korte grindwandeling naar het huis, temidden van de knikken en glimlachen van
het hele feest. In een moment waren ze allemaal uit de chaise, verheugend
bij het zien van elkaar. Mevrouw Collins verwelkomde haar vriend met de
levendigste plezier, en Elizabeth was steeds meer tevreden met
Toen ze kwam, toen ze zo liefdevol werd ontvangen. Ze zag
onmiddellijk werden de manieren van haar neef niet veranderd door zijn huwelijk:
Zijn formele beleefdheid was precies wat het was geweest; en hij heeft haar wat vastgehouden
minuten bij de poort om zijn vragen te horen en te bevredigen
familie. Ze waren toen, zonder andere vertraging dan zijn wijzen op de
netheid van de ingang, in het huis genomen; en zodra ze waren
In de salon verwelkomde hij ze een tweede keer, met opzichtige
formaliteit, tot zijn bescheiden verblijfplaats, en herhaalde punctueel al zijn vrouw die
aanbiedingen van verfrissing.

Elizabeth was bereid hem in zijn glorie te zien; en ze kon het niet helpen
die zin heeft in het tonen van het goede deel van de kamer, het aspect,
en het meubilair, hij richtte zich in het bijzonder tot haar, alsof
Ik wens haar te laten voelen wat ze had verloren om hem te weigeren. Maar toch
Alles leek netjes en comfortabel, ze kon hem niet bevredigen
door enige zucht van berouw; en keek liever met verwondering naar haar vriend,
Dat ze zo opgewonden zou kunnen hebben met zo'n metgezel. Wanneer meneer
Collins zei alles waarvan zijn vrouw zich redelijkerwijs zou kunnen schamen,
wat zeker niet zelden was, ze draaide onvrijwillig in de gaten
Charlotte. Een of twee keer kon ze een vage blos onderscheiden; Maar in het algemeen
Charlotte hoorde wijselijk niet. Na lang genoeg te hebben gezeten om te bewonderen
Elk meubelstuk in de kamer, van de dressoir tot de
spatbord, om een ​​verslag te geven van hun reis, en van alles wat dat had gedaan
gebeurde in Londen, de heer Collins nodigde hen uit om een ​​wandeling te maken in de
tuin, die groot en goed was ingedeeld, en tot het cultiveren van
die hij bijwoonde. Werken in zijn tuin was een van zijn meest
respectabele genoegens; en Elizabeth bewonderde het bevel van het gelaat
waarmee Charlotte sprak over de gezondheid van de oefening, en
Eigendom dat ze het zoveel mogelijk aanmoedigde. Hier, voorop
door elke wandeling en kruiswandeling, en hen nauwelijks een
interval om de lof te uiten waar hij om vroeg, werd elke weergave opgemerkt
met een kleinheid die schoonheid volledig achterliet. Hij kon de
velden in elke richting en konden zien hoeveel bomen er in waren
de meest verre klomp. Maar van alle uitzichten die zijn tuin, of welke
Het land of het koninkrijk kon opscheppen, er moest niemand worden vergeleken met
het vooruitzicht van rosings, geboden door een opening in de bomen die
grenzend aan het park bijna tegenover de voorkant van zijn huis. Het was een
Knappe modern gebouw, goed gelegen op stijgende grond.

Vanuit zijn tuin zou Mr. Collins hen rond zijn twee weiden hebben geleid;
Maar de dames hebben geen schoenen om de overblijfselen van een wit tegen te komen
Frost, keerde terug; En terwijl Sir William hem vergezelde, Charlotte
nam haar zus en vriend over het huis, buitengewoon tevreden,
waarschijnlijk, om de kans te krijgen om het te laten zien zonder die van haar man
hulp. Het was vrij klein, maar goed gebouwd en handig; En alles
werd aangepast en gerangschikt met een netheid en consistentie, waarvan
Elizabeth gaf Charlotte al het krediet. Wanneer Mr. Collins zou kunnen zijn
vergeten, was er echt een geweldige sfeer van comfort overal, en door
Charlotte's duidelijke genot ervan, Elizabeth veronderstelde dat hij vaak moest zijn
vergeten.

Ze had al geleerd dat Lady Catherine nog in het land was. Het
werd over opnieuw gesproken terwijl ze op het avondeten waren, toen Mr. Collins meedoen
in, waargenomen,-

'Ja, Miss Elizabeth, je zult de eer hebben om Lady Catherine te zien
de Bourgh op de daaropvolgende zondag in de kerk, en ik hoef niet te zeggen dat je dat zult doen
Wees blij met haar. Ze is allemaal affabiliteit en neerbuigendheid, en ik
twijfel niet, maar je zult met een deel van haar kennisgeving worden geëerd wanneer
service is voorbij. Ik heb nauwelijks aarzeling door te zeggen dat ze dat zal doen
Neem jou en mijn zus Maria op in elke uitnodiging waarmee ze
eert ons tijdens uw verblijf hier. Haar gedrag aan mijn lieve Charlotte is
charmant. We dineren twee keer per week in Rosings, en mogen dat nooit
Loop naar huis. De koets van haar ladyship wordt regelmatig voor ons besteld. I
_ zou zeggen, een van de rijtuigen van haar ladyship, want ze heeft er verschillende. "

"Lady Catherine is inderdaad een zeer respectabele, verstandige vrouw," voegde
Charlotte, "En een meest attente buurman."

'Heel waar, mijn liefste, dat is precies wat ik zeg. Ze is het soort van
vrouw die men niet met teveel eerbied kan beschouwen. '

De avond werd voornamelijk doorgebracht met praten over Hertfordshire News, en
Nogmaals vertellen wat er al was geschreven; en wanneer het gesloten is,
Elizabeth moest in de eenzaamheid van haar kamer mediteren
Charlotte's mate van tevredenheid, om haar adres te begrijpen bij het leiden van,
en kalmte in het dragen van haar man, en om dat te erkennen
was allemaal heel goed gedaan. Ze moest ook anticiperen op hoe haar bezoek zou doen
Pass, de stille puur van hun gebruikelijke werkgelegenheid, de ergernis
onderbrekingen van de heer Collins, en de Gaesies van hun geslachtsgemeenschap
met Rosings. Een levendige verbeelding besloot het allemaal al snel.

Rond het midden van de volgende dag, omdat ze in haar kamer zich klaarmaakte
Voor een wandeling leek een plotseling geluid hieronder het hele huis te spreken
verwarring; En na een moment te hebben geluisterd, hoorde ze iemand rennen
boven in een gewelddadige haast, en luid naar haar bellen. Ze ging open
de deur, en ontmoette Maria in de landingsplaats, die, buiten adem met
agitatie, geschreeuwd,-

[Illustratie:

     "In gesprek met de dames"

[Copyright 1894 door George Allen.]]

“Oh, mijn beste Eliza! Bid haast je en kom naar de eetkamer, want
Er is zo'n gezicht te zien! Ik zal je niet vertellen wat het is. Maken
Haast en kom dit moment neer. '

Elizabeth stelde tevergeefs vragen; Maria zou haar niets meer vertellen;
En naar beneden liepen ze de eetkamer in die de rijstrook vooraan, in zoektocht
van dit wonder; Het waren twee dames, die stopten in een lage phaeton bij de
tuinpoort.

"En is dit alles?" riep Elizabeth. “Ik verwachtte tenminste dat de varkens
zijn in de tuin gekomen, en hier is niets anders dan Lady Catherine en haar
dochter!"

"La! Mijn liefste," zei Maria, heel geschokt door de fout, "het is geen dame
Catherine. De oude dame is mevrouw Jenkinson, die bij hen woont. De
Andere is Miss de Bourgh. Kijk alleen naar haar. Ze is nogal een beetje
schepsel. Wie had gedacht dat ze zo dun en klein kon zijn! '

“Ze is verschrikkelijk onbeleefd om Charlotte uit al deze wind uit te houden.
Waarom komt ze niet binnen? "

'Oh, Charlotte zegt dat ze het bijna nooit doet. Het is de grootste gunsten
Wanneer Miss de Bourgh binnenkomt. '

"Ik hou van haar uiterlijk," zei Elizabeth, sloeg met andere ideeën. "Zij
Ziet er ziek uit en kruis. Ja, ze zal heel goed voor hem doen. Ze zal
Maak van hem een ​​zeer goede vrouw. "

Mr. Collins en Charlotte stonden allebei bij de poort in gesprek
met de dames; En Sir William was, naar de hoge afleiding van Elizabeth,
gestationeerd in de deuropening, in oprechte beschouwing van de grootheid
voor hem, en constant buigen wanneer Miss de Bourgh dat zag
manier.

Eindelijk was er niets meer te zeggen; De dames reden door, en
De anderen keerden terug in het huis. Mr. Collins zag niet eerder de twee
meisjes dan hij begon hen te feliciteren met hun geluk, dat
Charlotte legde uit door hen te laten weten dat de hele partij werd gevraagd
om de volgende dag in Rosings te dineren.




[Illustratie:

     ‘Lady Catherine, zei dat ze, je hebt me een schat gegeven.’

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK XXIX.


[Illustratie]
De triomf van de heer Collins was als gevolg van deze uitnodiging voltooid.
De kracht om de grandeur van zijn beschermheerschap te tonen aan zijn zich afvragen
bezoekers, en om ze haar beleefdheid tegenover zichzelf en de zijne te laten zien
vrouw, was precies wat hij had gewenst; En dat is een kans
Het zou zo snel moeten worden gegeven, was zo'n exemplaar van dame
Catherine's neerbuigendheid omdat hij wist niet hoe hij genoeg kon bewonderen.

"Ik moet bekennen," zei hij, "dat ik helemaal niet had moeten verrast zijn
Haar Ladyship vraagt ​​ons op zondag om thee te drinken en de avond door te brengen
bij Rosings. Ik verwachtte liever, van mijn kennis van haar aftrek, dat
het zou gebeuren. Maar wie had zoveel aandacht kunnen voorzien als dit?
Wie had zich kunnen voorstellen dat we een uitnodiging zouden moeten ontvangen om te dineren
daar (een uitnodiging, bovendien, inclusief de hele partij) dus
Direct na uw aankomst? "

"Ik ben minder verrast over wat er is gebeurd," antwoordde Sir William,
“Van die kennis van wat de manieren van de grote echt zijn, die
Mijn situatie in het leven heeft me in staat gesteld om te verwerven. Over de rechtbank, dergelijke
gevallen van elegante fokken zijn niet ongewoon. '

Nauwelijks iets werd gesproken over de hele dag of de volgende ochtend, maar hun
Bezoek aan Rosings. Mr. Collins instrueerde hen zorgvuldig in wat
Ze moesten verwachten dat de aanblik van dergelijke kamers, zoveel bedienden, en
Dus een prachtig diner, misschien niet volledig overweldigen.

Toen de dames zich scheiden voor de toilette, zei hij
Elizabeth,-

'Maak jezelf niet ongemakkelijk, mijn lieve neef, over je kleding. Lady.
Catherine vereist verre van die elegantie van kleding in ons die
wordt zichzelf en dochter. Ik zou je alleen adviseren om aan te trekken
Wat je kleren ook is, is superieur aan de rest-er is geen gelegenheid
voor iets meer. Lady Catherine zal niet denken dat de slechter van je voor
gewoon gekleed zijn. Ze houdt ervan om het onderscheid te maken
bewaard gebleven. "

Terwijl ze zich aankleden, kwam hij twee of drie keer naar hun verschillende
deuren, om hun snel te zijn, zoals Lady Catherine heel veel
bezwaar gemaakt om te blijven wachten op haar diner. Dergelijke formidabele rekeningen van
Haar Ladyship, en haar manier van leven, heel bang voor Maria Lucas,
die weinig aan het gezelschap was gewend; en ze keek uit naar haar
Inleiding bij Rosings met zoveel vrees als haar vader had gedaan
aan zijn presentatie in St. James's.

Omdat het weer goed was, hadden ze een aangename wandeling van ongeveer een halve mijl
Over het park. Elk park heeft zijn schoonheid en zijn vooruitzichten; En
Elizabeth zag veel om tevreden mee te zijn, hoewel ze er niet in kon zijn
Versnijen zoals Mr. Collins verwachtte dat de scène zou inspireren, en was maar
enigszins beïnvloed door zijn opsomming van de ramen voor de
huis, en zijn relatie van wat het beglazing helemaal oorspronkelijk had
Kosten Sir Lewis de Bourgh.

Toen ze de trappen naar de hal opsteeg, was het alarm van Maria elk moment
Toenemende, en zelfs Sir William zag er niet perfect kalm uit.
De moed van Elizabeth faalde haar niet. Ze had niets gehoord van de dame
Catherine die haar vreselijk sprak van buitengewone talenten of
wonderbaarlijke deugd, en de loutere stateliness van geld en rangschikken zij
Dacht dat ze kon zien zonder angst.

Van de hal, waarvan Mr. Collins opmerkte, met een
verrukkelijke lucht, de fijne verhouding en de voltooide ornamenten, ze volgden
de bedienden door een voorkamer naar de kamer waar Lady Catherine,
Haar dochter en mevrouw Jenkinson zaten. Haar Ladyship, met geweldig
neerbuigendheid, ontstonden om ze te ontvangen; en zoals mevrouw Collins het had geregeld
Met haar man dat het kantoor van introductie van haar zou moeten zijn, was het
op een juiste manier uitgevoerd, zonder een van die excuses en bedankt
die hij nodig zou hebben gedacht.

Ondanks dat hij in St. James was geweest, was Sir William zo volledig
onder de indruk van de grandeur om hem heen, dat hij maar alleen moed had
Genoeg om een ​​zeer lage boog te maken en plaats te nemen zonder een woord te zeggen;
en zijn dochter, bijna uit haar zintuigen, zat op de rand
van haar stoel, niet wetende welke manier ze moeten kijken. Elizabeth vond zichzelf
vrij gelijk aan de scène, en zou de drie dames voor haar kunnen observeren
samengesteld. Lady Catherine was een lange, grote vrouw, met sterk gemarkeerd
functies, die ooit zo knap waren geweest. Haar lucht was dat niet
Verzamende, noch was haar manier om ze te ontvangen om haar te maken
Bezoekers vergeten hun inferieure rang. Ze werd niet formidabel gemaakt door
stilte: Maar wat ze zei, werd gesproken in een zo gezaghebbende toon als
markeerde haar eigenbelang en bracht de heer Wickham onmiddellijk naar
Elizabeth's geest; en, door de observatie van de dag helemaal, zij
Geloofde Lady Catherine om precies te zijn wat hij had vertegenwoordigd.

Wanneer, na het onderzoeken van de moeder, in wiens gelaat en deportatie
Ze vond al snel enige gelijkenis met Mr. Darcy, ze richtte haar ogen op de
Dochter, ze had bijna kunnen meedoen aan Maria's verbazing tegen haar
zo dun en zo klein zijn. Er was noch in figuur noch geconfronteerd
gelijkenis tussen de dames. Miss de Bourgh was bleek en ziekelijk: haar
Kenmerken, hoewel niet duidelijk, waren onbeduidend; en ze sprak heel erg
weinig, behalve met een lage stem, aan mevrouw Jenkinson, in wiens uiterlijk
Er was niets opmerkelijks, en die volledig bezig was met luisteren
naar wat ze zei, en eerder een scherm in de juiste richting plaatsen
haar ogen.

Na een paar minuten te hebben gezeten, werden ze allemaal naar een van de ramen gestuurd
Bewonder het standpunt, de heer Collins die hen bijwoont om op zijn schoonheden te wijzen,
en Lady Catherine informeerde hen vriendelijk dat het veel beter waard was
Kijkend in de zomer.

Het diner was buitengewoon knap en er waren alle bedienden,
en alle artikelen van plaat die Mr. Collins had beloofd; en, zoals hij
Had eveneens voorspeld, hij ging zitten op de bodem van de tafel, door
Het verlangen van haar dame en zag eruit alsof hij voelde dat het leven kon voorzien
Niets groter. Hij sneed en at en prees met opgetogen scherpzinnigheid;
en elk gerecht werd eerst door hem geprezen, en vervolgens door Sir William, die
was nu genoeg hersteld om te echoën wat zijn schoonzoon zei, in een
manier die Elizabeth zich afvroeg dat Lady Catherine kon verdragen. Maar dame
Catherine leek tevreden te zijn met hun overmatige bewondering en gaf het meest
gracieuze glimlachen, vooral wanneer een gerecht op de tafel een nieuwigheid bleek te zijn
aan hen. De partij heeft niet veel gesprek gevuld. Elizabeth was klaar
om te spreken wanneer er een opening was, maar ze zat tussen
Charlotte en Miss de Bourgh-de eerste van wie van wie betrokken was
Luisteren naar Lady Catherine, en de laatste zei geen woord tegen haar allemaal
het avondeten. Mevrouw Jenkinson was voornamelijk werkzaam bij het bekijken van hoe
Little Miss de Bourgh at en druk op haar om een ​​ander gerecht te proberen en
Uit angst dat ze ongesteld was. Maria dacht uit de vraag,
En de heren deden niets anders dan eten en bewonderen.

Toen de dames terugkeerden naar de salon, was er weinig om te zijn
gedaan maar om Lady Catherine te horen praten, wat ze zonder enige deed
pauze tot de koffie binnenkwam, waardoor haar mening over elke
onderwerp op een zo beslissende manier als bewezen dat ze niet gewend was
Haar oordeel controverte. Ze vroeg naar Charlotte's Domestic
bezorgdheid bekend en minutieus, en gaf haar veel advies als
aan het beheer van allemaal; vertelde haar hoe alles zou moeten zijn
gereguleerd in een zo klein gezin als de hare, en instrueerde haar over de
Zorg voor haar koeien en haar pluimvee. Elizabeth ontdekte dat er niets was
Onder de aandacht van deze grote dame die haar zou kunnen voorzien van een
gelegenheid om anderen te dicteren. In de intervallen van haar discours met
Mevrouw Collins, ze beantwoordde verschillende vragen aan Maria en
Elizabeth, maar vooral voor de laatste, van wiens connecties ze kende
het minste, en wie, ze observeerde aan mevrouw Collins, was een heel zachte,
Best soort meisje. Ze vroeg haar op verschillende tijdstippen hoeveel zussen
Ze had, of ze nu ouder of jonger waren dan zijzelf, of een van een van
Ze zouden waarschijnlijk trouwen, of ze knap waren, waar ze
was opgeleid, welke koets haar vader hield en wat zij was geweest
Moeder's meisjesnaam? Elizabeth voelde alle onbeschaamdheid van haar
Vragen, maar beantwoordden ze zeer samengesteld. Lady Catherine dan
waargenomen,-

"Het landgoed van uw vader is betrokken bij Mr. Collins, denk ik? Voor uw
Wake, 'wendend tot Charlotte,' ik ben er blij mee; Maar verder zie ik nee
Gelegenheid om landgoederen uit de vrouwelijke lijn in te voeren. Er werd niet gedacht
Noodzakelijk in de familie van Sir Lewis de Bourgh. Speel en zing je, mis
Bennet? "

"Een beetje."

'Oh dan-een paar keer of andere zullen we u graag horen.
Instrument is een hoofdstad, waarschijnlijk superieur aan ---- u zult het proberen
op een dag. Spelen en zingen je zussen? "

"Een van hen doet."

'Waarom hebben jullie niet allemaal geleerd? Jullie hadden allemaal moeten leren. De Miss
Webbs spelen allemaal, en hun vader heeft niet zo goed inkomen als die van jou. Doen
je tekent? "

"Nee, helemaal niet."

"Wat, niemand van jullie?"

"Niet één."

'Dat is heel vreemd. Maar ik veronderstel dat je geen gelegenheid had. Je moeder
Had je elk voorjaar naar de stad moeten brengen ten behoeve van Masters. ”

"Mijn moeder zou geen bezwaar hebben, maar mijn vader haat Londen."

"Heeft uw gouverneur u verlaten?"

"We hebben nooit een gouverneur gehad."

'Geen gouverneur! Hoe was dat mogelijk? Vijf dochters zijn thuis opgegroeid
Zonder een gouverneur! Ik heb nog nooit van zoiets gehoord. Je moeder moet
zijn nogal een slaaf geweest van je opleiding. "

Elizabeth kon nauwelijks helpen glimlachen, omdat ze haar verzekerde dat dat niet had gedaan
was het geval.

'Wie heeft je dan geleerd? Wie heeft je bijgedragen? Zonder een gouverneur moet je
zijn verwaarloosd. "

“In vergelijking met sommige families geloof ik dat we dat waren; maar zo van ons als
wilde leren nooit de middelen wilde. We werden altijd aangemoedigd
Lees en had alle meesters die nodig waren. Degenen die ervoor kozen te zijn
Idle zou zeker kunnen. "

“Ay, ongetwijfeld: maar dat is wat een gouverneur zal voorkomen; en als ik dat had gedaan
Bekend je moeder, had ik haar het meest krachtig moeten adviseren om in te gaan
een. Ik zeg altijd dat er niets in het onderwijs moet worden gedaan zonder gestage
en regelmatige instructie, en niemand anders dan een gouverneur kan het geven. Het is
Geweldig hoeveel gezinnen ik de middelen ben geweest om daarin te leveren
manier. Ik ben altijd blij om een ​​jongere goed geplaatst te krijgen. Vier nichten
van mevrouw Jenkinson zijn het meest verrukkelijk gelegen door mijn middelen; En
Het was maar laatst dat ik een andere jongere aanbeveelde, die
werd me slechts per ongeluk tegen mij genoemd, en de familie is best
verheugd over haar. Mevrouw Collins, heb ik je verteld over Lady Metcalfe's
Gisteren bellen om mij te bedanken? Ze vindt Miss Pope een schat. 'Dame
Catherine, ’zei ze,‘ je hebt me een schat gegeven. ’Zijn een van je
Jongere zussen uit, Miss Bennet? "

"Ja, mevrouw, allemaal."

“Alles! Wat, alle vijf tegelijk? Heel vreemd! En jij alleen de tweede.
Jongere voor de oudste zijn getrouwd! Je jongere zussen moeten
heel jong zijn? "

“Ja, mijn jongste is niet zestien. Misschien is _she_ volle jong om veel te zijn
in gezelschap. Maar echt, mevrouw, ik denk dat het heel moeilijk zou zijn
jongere zussen dat ze hun deel van de samenleving niet moeten hebben en
amusement, omdat de oudere mogelijk niet de middelen of neiging heeft
vroeg vroeg. De laatst geboren heeft een net zo goed recht op de geneugten van de jeugd
als de eerste. En om terug te worden gehouden op _such_ een motief! Ik denk dat het zou zijn
niet zeer waarschijnlijk zusterlijke genegenheid of delicatesse van geest bevorderen. '

"Op mijn woord," zei haar dame, "je geeft je mening heel beslist
Voor zo jong een persoon. Bid, wat is uw leeftijd? "

"Met drie jongere zussen opgegroeid," antwoordde Elizabeth glimlachend: "Uw
Ladyship kan nauwelijks verwachten dat ik het bezit. "

Lady Catherine leek behoorlijk verbaasd over het niet ontvangen van een direct antwoord;
en Elizabeth vermoedde zichzelf als het eerste wezen dat ooit had gedaan
durfde te spoelen met zoveel waardige onbeschermde.

“Je kunt niet meer dan twintig zijn, ik weet het zeker, daarom hoef je dat niet te doen
verberg je leeftijd. "

"Ik ben niet één en twintig."

Toen de heren zich bij hen hadden aangesloten en de thee voorbij was, was de kaartentafels
werden geplaatst. Lady Catherine, Sir William en de heer en mevrouw Collins zaten
tot aan quadrille; En zoals Miss de Bourgh ervoor koos om te spelen bij Cassino, de
Twee meisjes hadden de eer mevrouw Jenkinson te helpen haar te verzinnen
feest. Hun tafel was superlatief dom. Nauwelijks een lettergreep was
uitgesproken die niet betrekking had op het spel, behalve wanneer mevrouw Jenkinson
haar angsten uitgesproken dat Miss de Bourgh te warm of te koud was, of
te veel of te weinig licht hebben. Veel meer doorgegeven aan de
andere tabel. Lady Catherine sprak over het algemeen-het opleggen van de fouten
van de drie anderen, of een anekdote van zichzelf. Mr. Collins
was in dienst in het akkoord met alles wat haar dame zei, haar bedankte
Voor elke vis die hij won en zich verontschuldigde als hij dacht dat hij te veel won.
Sir William zei niet veel. Hij bewaarde zijn geheugen met anekdotes
en nobele namen.

Toen Lady Catherine en haar dochter zo lang hadden gespeeld als ze kozen,
De tafels werden opgebroken, de koets werd aangeboden aan mevrouw Collins,
dankbaar geaccepteerd en onmiddellijk besteld. Het feest verzamelde zich toen
rond het vuur om Lady Catherine te horen bepalen welk weer ze waren
om te hebben op de morgen. Uit deze instructies werden ze opgeroepen door de
aankomst van de coach; en met veel speeches van dankbaarheid op Mr.
De zijde van Collins, en evenveel bogen op Sir William, vertrokken ze. Als
Zodra ze van de deur waren gereden, werd Elizabeth door haar opgeroepen
neef om haar mening te geven over alles wat ze had gezien bij Rosings, die,
Omwille van Charlotte maakte ze gunstiger dan het in werkelijkheid was. Maar
Haar lof, hoewel ze haar wat problemen kost, zou zeker niet kunnen
Mr. Collins bevredigen, en hij was zeer snel verplicht om haar Ladyship te nemen
lof in zijn eigen handen.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXX.


[Illustratie]

Sir William bleef slechts een week in Hunsford; Maar zijn bezoek was lang
Genoeg om hem te overtuigen dat het meest comfortabel geregeld is van zijn dochter,
en van haar die een man bezit en zo'n buurman die niet was
vaak ontmoet. Terwijl Sir William bij hen was, wijdde Mr. Collins de zijne
ochtenden om hem in zijn optreden te verdrijven en hem het land te laten zien: maar
Toen hij wegging, keerde de hele familie terug naar hun gebruikelijke werkgelegenheid,
en Elizabeth was dankbaar dat ze niet meer van haar zagen
neef door de wijziging; voor het hoofd van de tijd tussen het ontbijt
en het diner werd nu door hem doorgegeven aan het werk in de tuin, of in
lezen en schrijven, en uit raam kijken in zijn eigen boekenkamer,
die op de weg liep. De kamer waarin de dames zaten was achteruit.
Elizabeth had zich in eerste instantie eerder afgevraagd dat Charlotte niet de voorkeur zou moeten hebben
de eetkamer voor gemeenschappelijk gebruik; Het was een kamer met een betere grootte en had een
Pleasanter -aspect: maar ze zag al snel dat haar vriend een uitstekende had
reden voor wat ze deed, want de heer Collins zou ongetwijfeld zijn geweest
Veel minder in zijn eigen appartement als ze in één even levendig zaten; En
Ze gaf Charlotte de eer voor de regeling.

Van de salon konden ze niets onderscheiden in de baan, en
waren de heer Collins dank verschuldigd voor de kennis van welke rijtuigen gingen
langs, en hoe vaak vooral Miss de Bourgh voorbij reed in haar Phaeton,
waar hij nooit in is geslaagd om hen te informeren, hoewel het is gebeurd
Bijna elke dag. Ze stopte niet zelden bij de pastorie, en had
Een paar minuten gesprek met Charlotte, maar was nauwelijks ooit
had de overhand om eruit te komen.

Zeer weinig dagen verstreken waarin Mr. Collins niet naar Rosings liep, en
Niet veel waarin zijn vrouw niet het nodig vond om eveneens te gaan;
En tot Elizabeth herinnerde zich dat er misschien andere familie -leven zijn
Om weg te gaan, kon ze het offer van zoveel niet begrijpen
Uren. Af en toe werden ze geëerd met een telefoontje van Her Ladyship,
en niets ontsnapte aan haar observatie die tijdens de kamer passeerde
deze bezoeken. Ze onderzocht naar hun werk, keek naar hun werk,
en adviseerde hen om het anders te doen; Fout gevonden met de opstelling
van het meubilair, of gedetecteerd de huismeid in nalatigheid; En als ze
accepteerde elke verfrissing, leek het alleen te doen om te vinden
Uit de gewrichten van mevrouw Collins waren te groot voor haar familie.

Elizabeth zag al snel dat hoewel deze grote dame niet in de
Commissie van de vrede voor het graafschap, ze was een meest actieve magistraat
In haar eigen parochie werden de kleinste zorgen die door haar werden gedragen door
Mr. Collins; en wanneer een van de cottagers was geneigd te zijn
ruzie, ontevreden of te arm, ze sallde in de
dorp om hun verschillen te regelen, hun klachten tot zwijgen te brengen en uit te schelden
ze in harmonie en veel.

[Illustratie:

     "Hij heeft hen nooit gefaald"
]

Het entertainment van dineren bij Rosings werd ongeveer twee keer per week herhaald;
en, het verlies van Sir William toestaan, en er is er maar één
Kaarttafel 's avonds, elk dergelijk entertainment was de tegenhanger
van de eerste. Hun andere opdrachten waren weinig, als de stijl van het leven
van de buurt in het algemeen lag het bereik van de Collinses. Dit,
was echter geen kwaad voor Elizabeth, en over het algemeen bracht ze haar tijd door
comfortabel genoeg: er waren een half uur aangenaam gesprek met
Charlotte, en het weer was zo goed voor de tijd van het jaar, dat ze
Had vaak geweldig genieten uit de deur. Haar favoriete wandeling, en waar
Ze ging vaak terwijl de anderen Lady Catherine opriepen, was
langs de open bos die die kant van het park liep, waar er was
een mooi beschut pad, dat niemand leek te waarderen, behalve zichzelf, en
waar ze zich buiten het bereik van de nieuwsgierigheid van Lady Catherine voelde.

Op deze rustige manier stierf de eerste veertien dagen van haar bezoek snel.
Pasen naderde, en de week voorafgaand aan het was om een
toevoeging aan de familie bij Rosings, die in een zo kleine cirkel moet zijn
belangrijk. Elizabeth had kort na haar aankomst gehoord dat de heer Darcy
werd daar in de loop van enkele weken verwacht; En hoewel er waren
Niet veel van haar kennis
Lever een relatief nieuw om naar te kijken in hun Rosings -partijen, en
Ze is misschien geamuseerd door te zien hoe hopeloos de ontwerpen van Miss Bingley op hem
waren, door zijn gedrag aan zijn neef, voor wie hij kennelijk bestemd was
door Lady Catherine, die sprak over zijn komst met de grootste
tevredenheid, sprak over hem in termen van de hoogste bewondering, en
leek bijna boos om te ontdekken dat hij al vaak was gezien door
Miss Lucas en zichzelf.

Zijn aankomst was al snel bekend bij de pastorie; Want Mr. Collins liep
De hele ochtend in het zicht van de lodges die openen naar Hunsford Lane,
om te hebben

[Illustratie:

"De heren vergezelden hem."

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

de vroegste zekerheid ervan; En na het maken van zijn buiging als het rijtuig
veranderde in het park, haastte zich naar huis met de grote intelligentie. Op de
De volgende ochtend haastte hij zich naar Rosings om zijn respect te betuigen. Er waren
Twee neefjes van Lady Catherine om ze te eisen, want de heer Darcy had meegebracht
met hem een ​​kolonel Fitzwilliam, de jongere zoon van zijn oom, Heer ----;
En tot de grote verrassing van alle partijen, toen Mr. Collins terugkeerde,
De heren vergezelden hem. Charlotte had ze van haar gezien
De kamer van de echtgenoot, de weg oversteken en onmiddellijk de
andere, vertelde de meisjes wat een eer ze zouden verwachten, toevoegen,-

'Ik kan je bedanken, Eliza, voor dit stuk beleefdheid. Mr. Darcy zou dat doen
Nooit zo snel gekomen om op mij te wachten. "

Elizabeth had nauwelijks tijd om het recht op het compliment af te wijzen
Voordat hun nadering werd aangekondigd door de deur-bell, en binnenkort
Daarna kwamen de drie heren de kamer binnen. Kolonel Fitzwilliam,
die voorop liep, was ongeveer dertig, niet knap, maar persoonlijk en
Adres het meest echt de heer. Mr. Darcy keek net zoals hij was geweest
Ik keek vroeger in Hertfordshire, betaalde zijn complimenten, met zijn gebruikelijke
reserve, aan mevrouw Collins; en wat zijn gevoelens tegenover haar kunnen zijn
Vriend, ontmoette haar met elke verschijning van kalmte. Elizabeth alleen
Court is aan hem, zonder een woord te zeggen.

Kolonel Fitzwilliam ging rechtstreeks in gesprek, met de
gereedheid en gemak van een goed gefokte man, en sprak heel aangenaam; Maar
zijn neef, nadat hij een kleine observatie over het huis had aangepakt en
Garden voor mevrouw Collins, zat enige tijd zonder met iemand te spreken.
Eindelijk was zijn beleefdheid echter tot nu toe gewekt om te informeren
Elizabeth na de gezondheid van haar familie. Ze antwoordde hem in het gebruikelijke
manier; en, na een moment pauze, toegevoegd,-

'Mijn oudste zus is deze drie maanden in de stad geweest. Heb je nooit
zag haar daar toevallig? "

Ze was volkomen verstandig dat hij nooit had gehad: maar ze wilde het zien
of hij enig bewustzijn zou verraden van wat er tussen de
Bingleys en Jane; en ze dacht dat hij er een beetje verward uitzag als hij
antwoordde dat hij nog nooit zo gelukkig was geweest om Miss Bennet te ontmoeten. De
Onderwerp werd niet verder nagestreefd en de heren gingen kort daarna
weg.




[Illustratie:

"In de kerk"
]




HOOFDSTUK XXXI.


[Illustratie]

De manieren van kolonel Fitzwilliam werden zeer bewonderd bij de pastorie,
En de dames vonden allemaal dat hij aanzienlijk moest toevoegen aan het plezier van
hun verlovingen bij Rosings. Het was echter enkele dagen voordat ze
ontving daarheen elke uitnodiging, want terwijl er bezoekers waren in de
huis ze konden niet nodig zijn; En het was pas in de paasdag,
Bijna een week na de aankomst van de heren, dat ze werden geëerd door
Zo'n aandacht, en toen werden ze alleen maar gevraagd om de kerk te verlaten
Kom daar 's avonds. De afgelopen week hadden ze heel weinig gezien
van Lady Catherine of haar dochter. Kolonel Fitzwilliam had gebeld
bij de paronage meer dan eens gedurende de tijd, maar de heer Darcy dat ze hadden
Alleen gezien in de kerk.

De uitnodiging werd natuurlijk geaccepteerd en op een goed uur kwamen ze bij
Het feest in de salon van Lady Catherine. Haar Ladyship heeft ze ontvangen
beleefd, maar het was duidelijk dat hun bedrijf zeker niet zo was
acceptabel als wanneer ze niemand anders kon krijgen; En ze was eigenlijk,
Bijna verdiept door haar neefjes, met hen spreken, vooral tegen Darcy,
Veel meer dan voor een andere persoon in de kamer.

Kolonel Fitzwilliam leek erg blij om ze te zien: alles was een
Welkom opluchting voor hem bij Rosings; en de mooie vriend van mevrouw Collins had
Bovendien ving zijn fantasie heel erg op. Hij ging nu bij haar zitten, en
zo aangenaam over Kent en Hertfordshire gesproken over reizen en blijven
Thuis, van nieuwe boeken en muziek, dat Elizabeth nooit de helft was geweest
goed vermaakt in die kamer eerder; En ze spraken met zoveel
Geest en stroming om de aandacht van Lady Catherine zelf te trekken, zoals
Nou als van Mr. Darcy. _His_ ogen waren snel en herhaaldelijk omgedraaid
naar hen toe met een blik van nieuwsgierigheid; en dat haar dame, na een
terwijl, deel het gevoel, openlijker werd erkend, want ze deed dat niet
Scruple om te roepen,-

'Wat zegt u, Fitzwilliam? Waar praat u aan?
van? Wat vertel je Miss Bennet? Laat me horen wat het is. "

"We hadden het over muziek, mevrouw," zei hij, toen hij niet langer kon vermijden
een antwoord.

“Van muziek! Bid dan hardop. Het is van alle onderwerpen mijn vreugde. Ik
Moet mijn aandeel in het gesprek hebben, als je over muziek spreekt.
Ik denk dat er maar weinig mensen in Engeland zijn, die meer waar hebben
Genieten van muziek dan ikzelf, of een betere natuurlijke smaak. Als ik ooit had gedaan
Geleerd, ik had een grote bekwaam moeten zijn. En zo zou Anne, als haar
Gezondheid had haar in staat gesteld om te solliciteren. Ik ben ervan overtuigd dat ze dat zou hebben gedaan
heerlijk uitgevoerd. Hoe gaat Georgiana verder, Darcy? "

Darcy sprak met aanhankelijke lof over de vaardigheid van zijn zus.

"Ik ben erg blij om zo'n goed verslag van haar te horen," zei Lady
Catherine; 'En bid haar van mij, dat ze niet kan verwachten te excelleren,
Als ze niet veel oefent. '

"Ik verzeker u, mevrouw," antwoordde hij, "dat ze niet dergelijk advies nodig heeft.
Ze oefent heel constant. '

'Zo veel beter. Het kan niet te veel worden gedaan; en wanneer ik vervolgens schrijf
Voor haar zal ik haar in rekening brengen om het op geen enkele rekening te verwaarlozen. Ik vaak
Vertel jonge dames, dat er geen uitmuntendheid in muziek moet worden overgenomen zonder
constante praktijk. Ik heb Miss Bennet verschillende keren verteld dat ze dat zal doen
Speel nooit echt goed, tenzij ze meer oefent; En hoewel mevrouw
Collins heeft geen instrument, ze is zeer welkom, zoals ik vaak heb verteld
Haar, om elke dag naar Rosings te komen en te spelen op de pianoforte in mevrouw
De kamer van Jenkinson. Ze zou in dat deel niemand in de weg zijn
van het huis. "

Mr. Darcy schaamde zich een beetje voor de slechte branding van zijn tante en maakte
Geen antwoord.

Toen de koffie voorbij was, herinnerde kolonel Fitzwilliam Elizabeth eraan
beloofde hem te spelen; En ze ging rechtstreeks naar het instrument zitten. Hij
trok een stoel bij haar in de buurt. Lady Catherine luisterde naar een half nummer, en toen
sprak, zoals voorheen, met haar andere neef; Tot de laatste wegliep
haar, en bewegend met zijn gebruikelijke overleg tegen de pianoforte,
stationeerde zichzelf om een ​​volledig zicht te bevatten van de Fair Performer's
gelaat. Elizabeth zag wat hij deed, en eerst
Handige pauze wendde hem met een boog glimlach en zei:--

'Je bedoelt me ​​bang te maken, Mr. Darcy, door in al deze staat te komen om te horen
mij. Maar ik zal niet gealarmeerd zijn, hoewel je zus _does_ zo goed speelt.
Er is een koppigheid over mij die nooit kan verdragen om bang te zijn
de wil van anderen. Mijn moed komt altijd op bij elke poging
intimideer me. "

"Ik zal niet zeggen dat u zich vergist," antwoordde hij, "omdat u dat zou kunnen
Geloof me niet echt om enig ontwerp van je te alarmeren; en ik
hebben het plezier van uw kennis lang genoeg om te weten dat u
Vind veel plezier in af en toe belijdende meningen die in feite,
zijn niet van jou. "

Elizabeth lachte hartelijk om deze foto van zichzelf en zei dat
Kolonel Fitzwilliam, 'Je neef geeft je een heel mooi idee van
Ik, en leer je niet een woord te geloven dat ik zeg. Ik heb bijzonder pech
in een ontmoeting met een persoon die zo goed in staat is om mijn echte karakter bloot te leggen, in een
een deel van de wereld waar ik had gehoopt mezelf met een zekere mate af te geven
van krediet. Inderdaad, Mr. Darcy, het is erg ongeneeslijk in u om te vermelden
Alles wat je wist tot mijn nadeel in Hertfordshire-en geef me
Laat zeggen, ook zeer onbeleefd-want het provoceert mij om wraak te nemen,
En dergelijke dingen kunnen naar buiten komen, zoals je relaties zullen shockeren om te horen. '

"Ik ben niet bang voor je," zei hij glimlachend.

"Bid, laat me horen waar je hem van moet beschuldigen," riep kolonel
Fitzwilliam. "Ik zou graag willen weten hoe hij zich onder vreemden gedraagt."

“Je zult dan horen-maar bereid je voor op iets heel vreselijks. De
De eerste keer dat ik hem ooit in Hertfordshire heb gezien, moet je weten, was bij
Een bal-en bij deze bal, wat denk je dat hij heeft gedaan? Hij danste slechts vier
dansen! Het spijt me dat ik je pijn heb gedaan, maar dat was het zo. Hij danste slechts vier
dansen, hoewel heren schaars waren; en, tot mijn zekere kennis, meer
dan een jonge dame ging zitten in gebreke van een partner. Mr. Darcy,
Je kunt het feit niet ontkennen. "

'Ik had op dat moment niet de eer om een ​​dame in de vergadering te kennen
voorbij mijn eigen feest. "

“Waar; en niemand kan ooit in een balzaal worden geïntroduceerd. Nou, kolonel
Fitzwilliam, wat speel ik nu? Mijn vingers wachten op je bestellingen. "

"Misschien," zei Darcy, "ik had beter moeten beoordeeld als ik een
Inleiding, maar ik ben slecht gekwalificeerd om me aan te bevelen aan vreemden. '

"Zullen we uw neef de reden hiervan vragen?" zei Elizabeth nog steeds
Aan de hand van kolonel Fitzwilliam. 'Zullen we hem vragen waarom een ​​man van zin en
Onderwijs, en die in de wereld heeft geleefd, is slecht gekwalificeerd om aan te bevelen
zichzelf voor vreemden? "

"Ik kan uw vraag beantwoorden," zei Fitzwilliam, "zonder zich aan te melden
hem. Het is omdat hij zichzelf niet de moeite zal geven. '

"Ik heb zeker niet het talent dat sommige mensen bezitten," zei Darcy,
“Om gemakkelijk te praten met degenen die ik nog nooit eerder heb gezien. Ik kan het niet
vangen hun toon, of lijken geïnteresseerd in hun
bezorgdheid, zoals ik vaak gedaan zie. '

"Mijn vingers," zei Elizabeth, "beweeg dit instrument niet in de
Masterly manier die ik zoveel vrouwen zie doen. Ze hebben niet hetzelfde
kracht of snelheid, en produceren niet dezelfde uitdrukking. Maar dan ik
hebben altijd verondersteld dat het mijn eigen schuld is-omdat ik niet zou nemen
de moeite van het oefenen. Het is niet dat ik niet geloof _my_ vingers
zo bekwaam als elke andere vrouw van superieure uitvoering. "

Darcy glimlachte en zei: 'Je hebt volkomen gelijk. Je hebt je
tijd veel beter. Niemand heeft toegelaten tot het voorrecht om te horen dat u kan
Denk aan iets dat wil. Wij optreden geen van ons voor vreemden. '

Hier werden ze onderbroken door Lady Catherine, die riep om het te weten
Waar ze het over hadden. Elizabeth begon meteen opnieuw te spelen.
Lady Catherine benaderde en zei na een paar minuten te hebben geluisterd
aan Darcy,-

“Miss Bennet zou helemaal niet mis spelen als ze meer zou oefenen, en
zou het voordeel kunnen hebben van een Londense meester. Ze heeft een heel goed idee
van vingeren, hoewel haar smaak niet gelijk is aan die van Anne. Anne zou hebben
was een heerlijke artiest geweest, als haar gezondheid haar had toegestaan ​​te leren. ”

Elizabeth keek naar Darcy, om te zien hoe hij van harte instemde met de zijne
De lof van neef: maar op dat moment noch op dat moment, noch op enige andere kon zij
Het symptoom van liefde onderscheiden; en van zijn hele gedrag om te missen
De Bourgh Ze heeft dit comfort afgeleid voor Miss Bingley, dat hij zou kunnen hebben
net zo waarschijnlijk om te trouwen _her_, als zij zijn relatie was geweest.

Lady Catherine vervolgde haar opmerkingen over de prestaties van Elizabeth, mixen
met hen veel instructies over uitvoering en smaak. Elizabeth ontving
hen met alle verdraagzaamheid van beleefdheid; en op verzoek van de
Heren bleven bij het instrument totdat de koets van haar dame was
Klaar om ze allemaal mee naar huis te nemen.




[Illustratie]
HOOFDSTUK XXXII.


[Illustratie]

Elizabeth zat de volgende ochtend alleen en schreef aan Jane,
Terwijl mevrouw Collins en Maria aan het dorp waren gegaan,
Toen ze schrok van een ring aan de deur, het bepaalde signaal van een
bezoeker. Omdat ze geen koets had gehoord, dacht ze dat het niet onwaarschijnlijk was
Lady Catherine; en onder die vrees was haar opbergen
half afgewerkte brief, dat ze zou kunnen ontsnappen aan alle onbeschaamde vragen,
Toen de deur openging, en tot haar zeer grote verrassing Mr. Darcy, en Mr.
Alleen Darcy kwam de kamer binnen.

Hij leek ook verbaasd bij het vinden van haar alleen en verontschuldigde zich voor de zijne
Intrusie, door haar te laten weten dat hij alle dames had begrepen
zijn binnen.

Ze gingen toen zitten, en toen haar vragen nadat Rosings waren gedaan,
leek het gevaar te laten zinken in totale stilte. Het was absoluut
daarom nodig om iets te denken; En in deze noodsituatie
Herinnerend _when_ ze had hem voor het laatst gezien in Hertfordshire en voelen
benieuwd wat hij zou zeggen over het onderwerp van hun overhaaste
Vertrek, merkte ze op,-

'Hoe heel plotseling zijn jullie allemaal afgelopen november in Netherfield verlaten, Mr. Darcy!
Het moet een zeer aangename verrassing zijn geweest voor Mr. Bingley om u te zien
Alles zo snel na hem; want, als ik me goed herinner, ging hij maar de dag
voor. Hij en zijn zussen waren goed, hoop ik, toen je Londen verliet? '

"Perfect dus, ik dank je."

Ze ontdekte dat ze geen ander antwoord moest ontvangen; En na een korte
pauzeren, toegevoegd,-

“Ik denk dat ik heb begrepen dat Mr. Bingley niet veel idee heeft van ooit
Weer terug naar Netherfield? "

'Ik heb hem nog nooit zo horen zeggen; maar het is waarschijnlijk dat hij kan uitgeven
Heel weinig van zijn tijd daar in de toekomst. Hij heeft veel vrienden, en hij is
in een tijd van het leven waarin vrienden en opdrachten voortdurend zijn
toenemend."

“Als hij de bedoeling heeft om maar weinig op Netherfield te zijn, zou het beter zijn voor de
buurt waar hij de plaats volledig op zou moeten opgeven, want dan wij
Zou daar mogelijk een vaste familie kunnen krijgen. Maar misschien wel, Mr. Bingley deed
neem het huis niet zo veel mee voor het gemak van de buurt als
voor de zijne, en we moeten verwachten dat hij het op hetzelfde houdt of verlaten
beginsel."

"Ik zou niet verbaasd moeten zijn," zei Darcy, "als hij het zou opgeven als
Zonder in aanmerking komende aankoopaanbiedingen. ”

Elizabeth gaf geen antwoord. Ze was bang om langer over de zijne te praten
vriend; en, niets anders te zeggen, was nu vastbesloten om de
problemen om een ​​onderwerp aan hem te vinden.

Hij nam de hint en begon al snel met: “Dit lijkt een zeer comfortabel
huis. Lady Catherine, geloof ik, heeft er veel aan gedaan toen Mr.
Collins kwam voor het eerst naar Hunsford. '

'Ik geloof dat ze dat deed-en ik weet zeker dat ze haar niet had kunnen schenken
vriendelijkheid op een meer dankbaar object. "

"Mr. Collins lijkt erg gelukkig in zijn keuze van een vrouw."

'Ja, inderdaad; zijn vrienden kunnen zich er zich heel goed inhouden dat hij een van een van een van de ontmoeting heeft gehad
de weinige verstandige vrouwen die hem zouden hebben geaccepteerd, of hebben gemaakt
Hem blij als ze dat hadden gedaan. Mijn vriend heeft een uitstekend begrip-maar
Ik weet niet zeker of ik haar als Mr. Collins beschouw als de wijste
ding dat ze ooit heeft gedaan. Ze lijkt echter volkomen gelukkig; en in een
Prudential Light, het is zeker een zeer goede match voor haar. ”

“Het moet voor haar zeer aangenaam zijn om te worden geregeld, zo gemakkelijk een
afstand van haar eigen familie en vrienden. '

"Een gemakkelijke afstand noem je het? Het is bijna vijftig mijl."

"En wat is vijftig mijl van goede weg? Weinig meer dan een halve dag
reis. Ja, ik noem het een heel gemakkelijke afstand. "

“Ik had de afstand nooit moeten beschouwen als een van de _advantages_
van de wedstrijd, 'riep Elizabeth.' Ik had nooit mevrouw Collins moeten zeggen
was geregeld _Near_ haar familie. '

“Het is een bewijs van je eigen gehechtheid aan Hertfordshire. Alles daarna
De buurt van Longbourn, denk ik, zou ver verschijnen. "

Terwijl hij sprak, was er een soort glimlach, die Elizabeth vermeedde
begrepen; Hij moet ervan veronderstellen dat ze aan Jane denkt en
Netherfield, en ze bloosde terwijl ze antwoordde,-

“Ik wil niet zeggen dat een vrouw zich misschien niet te dichtbij in de buurt is
familie. De verre en de nabije moeten relatief zijn en afhankelijk zijn van velen
verschillende omstandigheden. Waar het geluk is om de kosten van te maken
Reizen onbelangrijk, afstand wordt geen kwaad. Maar dat is niet de
case _here_. De heer en mevrouw Collins hebben een comfortabel inkomen, maar niet
zo iemand die frequente reizen mogelijk maakt-en ik ben overtuigd
vriend zou zichzelf niet _near_ haar familie noemen onder minder dan _half_
de huidige afstand. "

De heer Darcy trok zijn stoel een beetje naar haar toe en zei: "_ You_ die niet
het recht hebben op zo'n zeer sterke lokale gehechtheid. _ You_ kan niet hebben
altijd in Longbourn geweest. "

Elizabeth keek verrast. De heer ervoer enige verandering van
gevoel; Hij trok zijn stoel terug, nam een ​​krant van de tafel, en,
zei eroverheen, zei met een koudere stem,-

"Ben je blij met Kent?"

Aan beide kanten volgde een korte dialoog over het land van het land
kalm en beknopt-en al snel een einde maken aan de ingang van Charlotte
En haar zus, keerde net terug van hun wandeling. De _tête-à-tête_
verbaasde hen. Darcy vertelde de fout die de zijne had veroorzaakt
Indringend op Miss Bennet, en, na een paar minuten langer te hebben gezeten,
Zonder veel tegen iemand te zeggen, ging weg.

[Illustratie: "Begeleid door hun tante"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

"Wat kan de betekenis hiervan zijn?" zei Charlotte, zodra hij was
weg. 'Mijn beste Eliza, hij moet verliefd op je zijn, of hij zou dat nooit doen
hebben ons op deze vertrouwde manier opgeroepen. '

Maar toen Elizabeth over zijn stilte vertelde, leek het niet erg waarschijnlijk,
Zelfs voor de wensen van Charlotte, om het geval te zijn; en na verschillende
vermoedens, ze konden eindelijk alleen maar veronderstellen dat zijn bezoek door zou gaan
de moeilijkheid om iets te doen te doen, wat waarschijnlijker was
Vanaf de tijd van het jaar. Alle veldsporten waren voorbij. Binnen deuren daar
Was Lady Catherine, boeken en een biljarttafel, maar heren kunnen dat niet zijn
altijd binnen deuren; en in de nabijheid van de pastorie, of de
aangename van de wandeling naar het, of van de mensen die erin leefden, de
Twee neven en nichten vonden een verleiding uit deze periode van wandelen daarheen
Bijna elke dag. Ze belden soms op verschillende tijdstippen van de ochtend
afzonderlijk, soms samen, en zo nu en dan vergezeld door hun
tante. Het was duidelijk voor hen al dat kolonel Fitzwilliam kwam omdat hij
had plezier in hun samenleving, een overtuiging die natuurlijk aanbeveelde
hem nog meer; en Elizabeth werd herinnerd door haar eigen tevredenheid in
bij hem zijn, evenals door zijn duidelijke bewondering, van haar eerste
favoriet, George Wickham; En hoewel ze, door ze te vergelijken, daar zag
was minder boeiende zachtheid op de manieren van kolonel Fitzwilliam, zij
geloofde dat hij misschien de best geïnformeerde geest heeft.

Maar waarom meneer Darcy zo vaak voor de pastorie kwam, was het moeilijker
begrijpen. Het kon niet voor de samenleving zijn, omdat hij daar vaak zat
tien minuten samen zonder zijn lippen te openen; En toen hij sprak, het
leek het effect van noodzaak in plaats van naar keuze-een opoffering aan
Propratie, geen plezier voor zichzelf. Hij verscheen zelden echt
geanimeerd. Mevrouw Collins wist niet wat hij van hem moest maken. Kolonel
Fitzwilliam's af en toe lachend om zijn domheid bewees dat hij dat was
over het algemeen anders, wat haar eigen kennis van hem niet had kunnen vertellen
haar; en omdat ze graag had willen geloven dat deze verandering het effect van
liefde, en het voorwerp van die liefde haar vriend Eliza, ze zette zichzelf in
serieus om het te vinden om het uit te vinden: ze keek hem aan wanneer ze bij waren
Rosings, en wanneer hij naar Hunsford kwam; Maar zonder veel succes. Hij
keek zeker veel naar haar vriend, maar de uitdrukking daarvan
Look was betwistbaar. Het was een ernstige, standvastige blik, maar ze vaak
betwijfelde of er veel bewondering in zat, en soms
leek niets anders dan afwezigheid van geest.

Ze had een of twee keer voorgesteld om Elizabeth de mogelijkheid van de zijne
Gedeeltelijk voor haar zijn, maar Elizabeth lachte altijd om het idee; en mevrouw
Collins vond het niet goed om het onderwerp te drukken, van het gevaar van
het verhogen van verwachtingen die alleen maar kunnen eindigen in teleurstelling; voor in haar
mening dat het niet van twijfel heeft toegegeven, dat de afkeer van al haar vriend zou doen
Verdwil, als ze zou kunnen veronderstellen dat hij in haar macht is.

In haar vriendelijke regelingen voor Elizabeth plande ze soms met trouwen
Kolonel Fitzwilliam. Hij was, voorbij vergelijking, de aangenaamste man: hij
Bewonderd haar zeker, en zijn situatie in het leven kwam het meest in aanmerking; Maar,
Om deze voordelen te compenseren, had de heer Darcy aanzienlijke patronage
in de kerk, en zijn neef zou helemaal geen kunnen hebben.




[Illustratie: "op opzoeken"]




HOOFDSTUK XXXIII.


[Illustratie]

Meer dan eens deed Elizabeth, in haar wandeling in het park,
Ontmoet onverwacht Mr. Darcy. Ze voelde alle perversheid van de
onheil dat hem zou moeten brengen waar niemand anders werd gebracht; en, aan
voorkomen dat het ooit opnieuw gebeurt, zorgde ervoor dat hij eerst op de hoogte is
dat het een favoriete spook van haar was. Hoe het een tweede keer zou kunnen gebeuren,
Daarom was het heel vreemd! Toch deed het dat, en zelfs de derde. Het leek alsof
opzettelijk zieke natuur, of een vrijwillige boete; Want bij deze gelegenheden was het
Niet slechts enkele formele vragen en een ongemakkelijke pauze en dan weg,
Maar hij vond het eigenlijk nodig om terug te keren en met haar mee te lopen. Hij
Zei nooit veel, noch gaf ze zichzelf de moeite om te praten
of van veel luisteren; Maar het trof haar in de loop van hun derde
ontmoeting dat hij een aantal vreemde niet-verbonden vragen stelde-over haar
Plezier om in Hunsford te zijn, haar liefde voor eenzame wandelingen en haar
mening over het geluk van de heer en mevrouw Collins; en dat in het spreken over
Rosings, en zij begrijpt het huis niet perfect, hij leek
Verwacht dat ze, wanneer ze weer binnenkwam, zou blijven
_THERE_ ook. Zijn woorden leken het te impliceren. Zou hij kolonel kunnen hebben
Fitzwilliam in zijn gedachten? Ze veronderstelde, als hij iets bedoelde, hij moet
betekenen een toespeling op wat er in dat kwartaal zou kunnen ontstaan. Het heeft haar bedroefd
een beetje, en ze was best blij dat ze zich bij de poort in de
Verwijdert tegenover de pastorie.

Ze was op een dag verloofd, terwijl ze liep, door Jane's laatste opnieuw uit te voeren
Brief, en stilstaan ​​bij enkele passages die bewees dat Jane dat niet had gedaan
Geschreven in geesten, wanneer, in plaats van opnieuw verrast te worden door de heer Darcy,
Ze zag, toen ze opkijkte, dat kolonel Fitzwilliam haar ontmoette.
De brief onmiddellijk wegzetten en een glimlach forceren, zei ze,--

"Ik wist niet eerder dat je ooit op deze manier liep."

"Ik heb de rondleiding door het park gemaakt," antwoordde hij, "zoals ik meestal
Doe elk jaar en was van plan om het te sluiten met een oproep op de pastorie.
Ga je veel verder? "

"Nee, ik had een moment moeten zijn."

En dienovereenkomstig draaide ze zich om en liepen ze naar de pastorie
samen.

"Verlaat je Kent zeker op zaterdag?" zei ze.

“Ja-als Darcy het niet meer uitstelt. Maar ik sta tot zijn beschikking.
regelt het bedrijf net zoals hij wil. '

“En als hij zichzelf niet in de regeling kan behagen, heeft hij tenminste
Veel plezier in de kracht van keuze. Ik ken niemand die lijkt
Meer om te genieten van de kracht om te doen wat hij leuk vindt dan Mr. Darcy. '

"Hij heeft graag zijn eigen weg heel goed," antwoordde kolonel Fitzwilliam.
'Maar dus dat doen we allemaal. Het is alleen dat hij betere middelen heeft om het te hebben dan
vele anderen, omdat hij rijk is en vele anderen arm zijn. Ik spreek
voelend. Een jongere zoon, weet je, moet erin zijn om zelfverkenning te zijn en
afhankelijkheid."

'Naar mijn mening kan de jongere zoon van een graaf heel weinig weten
of. Nu, serieus, wat heb je ooit geweten van zelfontkenning en
afhankelijkheid? Wanneer is u voorkomen door gebrek aan geld om te gaan
Waar je ook koos of inkoopt waar je een zin in had? "

“Dit zijn thuisvragen-en misschien kan ik niet zeggen dat ik dat heb gedaan
Ervaring met veel ontberingen van die aard. Maar over zaken van groter
Gewicht, ik kan last hebben van het gebrek aan geld. Jongere zonen kunnen niet trouwen
waar ze willen. "

“Tenzij waar ze van vrouwen van fortuin houden, wat ik denk dat ze heel vaak
Doen."

“Onze kosten van kosten maken ons te afhankelijk, en er zijn er niet veel in
mijn rang van het leven die het zich kan veroorloven om te trouwen zonder enige aandacht voor
geld."

"Is dit," dacht Elizabeth, "bedoeld voor mij?" en ze kleurde op de
idee; Maar zichzelf herstellen, zei op een levendige toon: 'En bid, wat is
De gebruikelijke prijs van de jongere zoon van een graaf? Tenzij de oudere broer is
Zeer ziekelijk, ik veronderstel dat je niet meer dan vijftigduizend pond zou vragen. "

Hij antwoordde haar in dezelfde stijl en het onderwerp viel. Om te onderbreken
een stilte die hem zou kunnen laten strijden om haar getroffen te zijn met wat voorbij was,
Ze zei snel daarna,-

'Ik stel me voor dat je neef je voornamelijk met hem naar beneden heeft gebracht omwille van het belang
iemand tot zijn beschikking hebben. Ik vraag me af dat hij niet trouwt, om een
blijvend gemak van dat soort. Maar misschien doet zijn zus dat ook
voor het heden; en, terwijl ze onder zijn enige zorg is, kan hij doen wat hij
Like bij haar. "

"Nee," zei kolonel Fitzwilliam, "dat is een voordeel dat hij moet
Verdeel met mij. Ik ben met hem samengevoegd in de voogdij van Miss Darcy. '

'Ben je inderdaad? En bid wat voor soort voogd?
Uw lading geeft u veel problemen? Jonge dames van haar leeftijd zijn soms
een beetje moeilijk te beheren; En als ze de ware darcy -geest heeft, zij
Misschien graag haar eigen weg. '

Terwijl ze sprak, zag ze dat hij haar ernstig naar haar keek; en de manier
waarin hij haar onmiddellijk vroeg waarom ze Miss Darcy waarschijnlijk zou veronderstellen
geef ze enige onrust, overtuigde haar dat ze op de een of andere manier of andere had
Ik ben vrij dicht bij de waarheid. Ze antwoordde direct,-

'Je hoeft niet bang te zijn. Ik heb nog nooit iets van haar gehoord; en ik durf
Stel dat ze een van de meest traceerbare wezens ter wereld is. Ze is een
Zeer grote favoriet met enkele dames van mijn kennis, mevrouw Hurst en
Miss Bingley. Ik denk dat ik je heb horen zeggen dat je ze kent. "

'Ik ken ze een beetje. Hun broer is een prettige, heerlijk
Man-hij is een geweldige vriend van Darcy. "

"Oh ja," zei Elizabeth Drily-"Mr. Darcy is ongewoon vriendelijk voor Mr.
Bingley, en neemt een wonderbaarlijke deal voor hem. '

“Zorg voor hem! Ja, ik geloof echt Darcy _does_ zorg voor hem in
Die punten waar hij het meest zorg wil. Van iets dat hij me vertelde
In onze reis hier heb ik reden om te denken dat Bingley veel dank verschuldigd is
hem. Maar ik zou zijn gratie moeten smeken, want ik heb geen recht om te veronderstellen
Die Bingley was de persoon die bedoelde. Het was allemaal vermoedens. "

"Wat bedoel je?"

“Het is een omstandigheid die Darcy natuurlijk niet zou kunnen zijn
algemeen bekend, want als het zou omgaan naar de familie van de dame, het
zou een onaangenaam ding zijn. "

"Je kunt afhankelijk zijn van het niet vermelden van het."

'En vergeet niet dat ik niet veel reden heb om te veronderstellen dat het zo is
Bingley. Wat hij me vertelde was alleen dit: dat hij zichzelf feliciteerde
omdat ze de laatste tijd een vriend hebben gered van het ongemak van het meest
onvoorzichtig huwelijk, maar zonder namen of een andere te noemen
bijzonderheden; en ik vermoedde alleen dat het Bingley zou zijn om hem te geloven
het soort jongeman om in een dergelijke schraap te komen, en van
Wetende dat ze de hele afgelopen zomer samen zijn geweest. '

"Heeft Mr. Darcy u zijn redenen gegeven voor deze inmenging?"

“Ik begreep dat er een aantal zeer sterke bezwaren waren tegen de
dame."

"En welke kunst heeft hij gebruikt om ze te scheiden?"

"Hij sprak niet met mij over zijn eigen kunst," zei Fitzwilliam glimlachend. "Hij
vertelde me alleen wat ik je nu heb verteld. "

Elizabeth gaf geen antwoord en liep verder, haar hart zwelling van
verontwaardiging. Na haar een beetje te hebben bekeken, vroeg Fitzwilliam haar waarom ze
was zo attent.

"Ik denk aan wat je me hebt verteld," zei ze. "Jouw
Het gedrag van neef past niet bij mijn gevoelens. Waarom moest hij de
rechter?"

"Je bent nogal geneigd om zijn interferentie officieel te noemen?"

“Ik zie niet welk recht Mr. Darcy moest beslissen over de juistheid van de zijne
de neiging van vriend; of waarom hij alleen al op zijn eigen oordeel was
Bepaal en regisseer op welke manier die vriend was om gelukkig te zijn. Maar,"
Ze ging verder en herinnerde zich: 'Zoals we kennen
Gegevens, het is niet eerlijk om hem te veroordelen. Het moet niet worden verondersteld
dat er veel genegenheid was in de zaak. '

"Dat is geen onnatuurlijke vermoeden," zei Fitzwilliam; 'Maar dat is het
De eer van de triomf van mijn neef vermindert, helaas. "

Dit werd janerend gesproken, maar het leek haar zo slechts een foto van
Mr. Darcy, dat ze zichzelf niet zou vertrouwen met een antwoord; En,
Daarom, abrupt veranderend het gesprek, sprak hij op onverschillig
Matters totdat ze de pastorie bereikten. Daar, sluit haar eigen kamer in,
Zodra hun bezoeker hen verliet, kon ze denken zonder onderbreking
van alles wat ze had gehoord. Het zou niet worden verondersteld dat een andere
Mensen kunnen worden bedoeld dan degenen met wie ze was verbonden. Daar
kon niet bestaan ​​in de wereld _two_ mannen over wie de heer Darcy had kunnen hebben
dergelijke grenzeloze invloed. Dat hij zich zorgen maakte over de maatregelen
Gebracht om de heer Bingley en Jane te scheiden, had ze nooit getwijfeld; Maar zij
had altijd toegeschreven aan Miss Bingley het belangrijkste ontwerp en
regeling van hen. Als zijn eigen ijdelheid hem echter niet misleidde,
_he_ was de oorzaak-zijn trots en caprice waren de oorzaak-van dat alles
Jane had geleden en bleef nog steeds lijden. Hij had geruïneerd voor een
Terwijl elke hoop op geluk voor het meest aanhankelijke, gulle hart
in de wereld; en niemand zou kunnen zeggen hoe langdurig een kwaad hij zou kunnen hebben
toegebracht.

"Er waren enkele zeer sterke bezwaren tegen de dame," waren kolonel
Fitzwilliam's woorden; en deze sterke bezwaren waren waarschijnlijk, haar
Een oom hebben die een landadvocaat was, en een andere die erin was
zaken in Londen.

"Tegen Jane zelf," riep ze uit, "zou er geen mogelijkheid kunnen zijn
Bezwaar,-Alle schoonheid en goedheid zoals zij is! Haar begrip
Uitstekend, haar geest verbeterde en haar manieren boeiend. Geen van beide kon
Alles wordt aangedrongen tegen mijn vader, die, hoewel met sommigen
eigenaardigheden, heeft vaardigheden die de heer Darcy zelf niet hoeft te minachten,
en respectabiliteit die hij waarschijnlijk nooit zal bereiken. ' Toen ze dacht
Van haar moeder maakte haar vertrouwen inderdaad een beetje plaats; Maar ze zou dat doen
Sta niet toe dat er bezwaren _There_ materieel gewicht hadden met Mr.
Darcy, wiens trots, ze was overtuigd, zou een diepere wond ontvangen van
het gebrek aan belang in de connecties van zijn vriend dan van hun behoefte
van zin; en ze werd ten slotte helemaal besloten dat hij gedeeltelijk was geweest
geregeerd door deze ergste soort trots, en deels door de wens van
Mr. Bingley behouden voor zijn zus.

De agitatie en tranen die het onderwerp heeft veroorzaakt, bracht een
hoofdpijn; En het werd zoveel erger in de avond dat, toegevoegd aan
haar onwil om Mr. Darcy te zien, het bepaalde haar om haar niet bij te wonen
Neven aan Rosings, waar ze verloofd waren om thee te drinken. Mevrouw Collins,
Toen ze zag dat ze echt onwel was, drukte haar niet aan om te gaan, en zoveel
mogelijk verhinderde dat haar man haar zou drukken; Maar meneer Collins
Kon zijn vrees dat Lady Catherine's wezen liever niet verbergen
ontevreden over haar thuisblijven.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXXIV.


[Illustratie]

Toen ze weg waren, Elizabeth, alsof ze van plan zijn zichzelf te ergeren als
veel mogelijk tegen de heer Darcy, koos voor haar dienstverband de
Onderzoek van alle brieven die Jane haar sinds haar had geschreven
in Kent zijn. Ze bevatten geen echte klacht, noch was er een
Revival van eerdere gebeurtenissen, of enige communicatie van het huidige lijden.
Maar in totaal, en in bijna elke regel van elk, was er een gebrek aan dat
opgewektheid die was gebruikt om haar stijl te karakteriseren, en welke,
voortgaan van de sereniteit van een geest op zijn gemak met zichzelf, en vriendelijk
Gedicht tegenover iedereen, was nauwelijks ooit vertroebeld. Elizabeth
merkte elke zin op die het idee van ongemak overbrengt, met een
Aandacht die het nauwelijks had gekregen bij de eerste inzage. Mr. Darcy's
beschamend opscheppen over welke ellende hij had kunnen toebrengen, gaf haar een
Keener gevoel van het lijden van haar zus. Het was een troost voor
denk dat zijn bezoek aan Rosings was om te eindigen op de dag na de volgende,
en een nog grotere dat in minder dan veertien dagen ze zelf zou moeten zijn
met Jane opnieuw en in staat om bij te dragen aan het herstel van haar
Geesten, door al die genegenheid zou kunnen doen.

Ze kon niet denken dat Darcy Kent verliet zonder zich te herinneren dat de zijne
neef moest met hem meegaan; Maar kolonel Fitzwilliam had het duidelijk gemaakt
dat hij helemaal geen bedoelingen had, en, aangenaam als hij was, deed ze dat niet
betekent ongelukkig zijn over hem.

Terwijl ze dit punt vestigde, werd ze plotseling opgewekt door het geluid van de
deur-bell; en haar geesten waren een beetje gefladderend door het idee van zijn
Kolonel Fitzwilliam zelf zijn, die al eerder te laat had gebeld
de avond, en misschien nu zou komen om vooral na haar te informeren. Maar
Dit idee werd snel verbannen en haar geest was heel anders
aangetast, toen ze tot haar uiterste verbazing Mr. Darcy de
kamer. Op een gehaaste manier begon hij onmiddellijk een onderzoek naar haar
Gezondheid, die zijn bezoek aan een wens om te horen dat ze beter was, bewerkstelligd.
Ze antwoordde hem met koude beleefdheid. Hij ging een paar ogenblikken zitten, en
Toen liep opstaan ​​door de kamer. Elizabeth was verrast, maar
zei geen woord. Na een stilte van enkele minuten kwam hij naar haar toe
op een geagiteerde manier, en begon zo:-

“Tevergeefs heb ik moeite gehad. Het zal niet doen. Mijn gevoelens zullen niet zijn
onderdrukt. Je moet me toestaan ​​je te vertellen hoe vurig ik bewonder en hou van
Jij."

De verbazing van Elizabeth was buiten expressie. Ze staarde, gekleurd,
twijfelde en was stil. Dit vond hij voldoende aanmoediging,
en de ontsnapping van alles wat hij voelde en zich meteen voor haar voelde
gevolgd. Hij sprak goed; Maar er waren gevoelens naast die van de
hart om gedetailleerd te worden, en hij was niet meer welsprekend over het onderwerp
tederheid dan van trots. Zijn gevoel van haar minderwaardigheid, van het zijn van een
degradatie, van de familie -obstakels waarover het oordeel altijd was verzet
om te neigen, waren stilgehouden met een warmte die leek te wijten aan de
consequentie was hij gewond, maar was het zeer onwaarschijnlijk dat hij de zijne zou aanbevelen
pak.

Ondanks haar diepgewortelde afkeer, kon ze niet ongevoelig zijn
Het compliment van de genegenheid van zo'n man, en hoewel haar bedoelingen dat wel deden
Ze variëren niet voor een ogenblik, ze had in eerste instantie sorry voor de pijn die hij was
ontvangen; Tot wrok tot wrok door zijn daaropvolgende taal, verloor ze
Alle compassie in woede. Ze probeerde echter om zichzelf samen te stellen
Beantwoord hem met geduld, wanneer hij had moeten doen. Hij concludeerde met
die haar de kracht van die gehechtheid vertegenwoordigt die ondanks
Al zijn inspanningen die hij onmogelijk had gevonden om te veroveren; en met
zijn hoop uiten dat het nu zou worden beloond door haar acceptatie van
zijn hand. Zoals hij dit zei, kon ze gemakkelijk zien dat hij geen twijfel had over een
gunstig antwoord. Hij _spoke_ van vrees en angst, maar de zijne
Het gelaat uitte echte beveiliging. Zo'n omstandigheid kon alleen
verergerd verder; En toen hij stopte, steeg de kleur in haar wangen
En ze zei,-

“In dergelijke gevallen is het, geloof ik, de gevestigde modus
echter een gevoel van verplichting uiten voor de gevoelens
ongelijk kunnen ze worden geretourneerd. Het is natuurlijk dat de verplichting zou moeten zijn
voelde, en als ik kon _feel_ dankbaarheid, zou ik u nu bedanken. Maar ik
Kan niet-ik heb nooit uw goede mening gewenst, en u hebt zeker
schonk het het meest ongewild. Het spijt me dat ik pijn heb geleverd
iedereen. Het is echter het meest onbewust gedaan en ik hoop dat het zal zijn
van korte duur. De gevoelens die je me vertelt, hebben lang voorkomen
De erkenning van uw achting kan weinig moeite hebben
het overwinnen na deze uitleg. ”

Mr. Darcy, die tegen het schoorsteenmantel leunde met zijn ogen gerepareerd
op haar gezicht leek haar woorden te vangen met niet minder wrok dan
verrassing. Zijn teint werd bleek van woede en de verstoring van
Zijn geest was zichtbaar in elke functie. Hij worstelde voor de
uiterlijk van kalmte, en zou zijn lippen niet openen tot hij geloofde
zichzelf om het te hebben bereikt. De pauze was voor de gevoelens van Elizabeth
vreselijk. Eindelijk, met een stem van gedwongen kalmte, zei hij,-

“En dit is al het antwoord dat ik ben om de eer te hebben om te verwachten! I
Zou misschien misschien willen worden geïnformeerd waarom, met zo weinig _Endeavour_ op
Civility, ik word dus afgewezen. Maar het is van klein belang. "

"Ik zou net zo goed kunnen informeren," antwoordde zij, "waarom, met zo duidelijk een ontwerp
om mij te beledigen en te beledigen, koos je ervoor om me te vertellen dat je me leuk vond
Tegen uw wil, tegen uw reden, en zelfs tegen uw karakter?
Was dit niet een excuus voor ongeschiktheid, als ik _was_ Uncivil? Maar ik heb
andere provocaties. Je weet dat ik dat heb gedaan. Had mijn eigen gevoelens niet besloten
tegen jou, als ze onverschillig waren geweest, of als ze zelfs waren geweest
Gunstig, denk je dat elke overweging me zou verleiden om te accepteren
de man die de middelen is geweest om misschien voor altijd de
Geluk van een meest geliefde zus? "

Terwijl ze deze woorden uitsprak, veranderde de heer Darcy van kleur; Maar de emotie
was kort en hij luisterde zonder haar te proberen te onderbreken terwijl zij
voortgezet,--

'Ik heb alle redenen in de wereld om slecht van je te denken. Geen motief kan
Excuseer het onrechtvaardige en ongenoire deel dat je hebt gehandeld _There_. Je durft niet,
U kunt niet ontkennen dat u de directeur bent geweest, zo niet het enige middel
om ze van elkaar te verdelen, om er een bloot te stellen aan de censuur van de
Wereld voor Caprice en Instability, de andere aan zijn spot voor
teleurgestelde hoop, en ze zowel in ellende van de Acutest betrekken
vriendelijk."

Ze zweeg even en zag zonder lichte verontwaardiging dat hij luisterde
met een lucht die hem helemaal onbewogen bewees door elk gevoel van spijt.
Hij keek haar zelfs aan met een glimlach van aangetaste ongeloof.

"Kun je ontkennen dat je het hebt gedaan?" Ze herhaalde.

Met veronderstelde rust antwoordde hij toen: “Ik heb geen wens om te ontkennen
dat ik alles in mijn macht heb gedaan om mijn vriend van je te scheiden
zus, of dat ik me verheug in mijn succes. Naar _him_ ik ben geweest
Kinder dan tegenover mezelf. "

Elizabeth minachtte het uiterlijk van het opmerken van deze civiele reflectie,
Maar de betekenis ervan ontsnapte niet, noch zou het haar waarschijnlijk verzoenen.

"Maar het is niet alleen deze affaire," vervolgde ze, "waarop mijn afkeer
is opgericht. Lang voordat het had plaatsgevonden, was mijn mening over jou
besloten. Je karakter werd ontvouwd in het recital dat ik heb ontvangen
vele maanden geleden van Mr. Wickham. Over dit onderwerp, wat kunt u hebben?
inspraak? In welke denkbeeldige vriendschap kunt u hier uzelf verdedigen?
Of onder welke verkeerde voorstelling van zaken kunt u hier anderen opleggen? "

"Je neemt een enthousiaste interesse in de zorgen van die heer," zei Darcy,
op een minder rustige toon, en met een verhoogde kleur.

“Wie dat weet wat zijn tegenslagen zijn geweest, kan helpen om een
interesse in hem? "

"Zijn tegenslagen!" herhaalde Darcy, minachtend,-“Ja, de zijne
Misfortunes zijn inderdaad geweldig geweest. '

"En van uw toerichte," riep Elizabeth, met energie; "Je hebt
verminderde hem tot zijn huidige staat van armoede-vergelijkende armoede. Jij
de voordelen hebben achtergehouden waarvan u moet weten dat u moet zijn ontworpen
voor hem. Je hebt de beste jaren van zijn leven daarvan beroofd
Onafhankelijkheid die niet minder zijn woestijn was dan zijn woestijn. Je hebt het gedaan
Dit alles! En toch kun je de vermelding van zijn tegenslagen met
minachting en spot. ”

"En dit," riep Darcy, terwijl hij met snelle stappen door de kamer liep,
'Is uw mening over mij! Dit is de schatting waarin u mij vasthoudt! I
Bedankt dat je het zo volledig uitlegt. Mijn fouten, volgens dit
Berekening, zijn inderdaad zwaar! Maar misschien, 'voegde hij eraan toe, stopte in de zijne
lopen en zich naar haar toe draaien: 'Deze overtredingen zijn misschien geweest
over het hoofd gezien, als je trots niet was gekwetst door mijn eerlijke bekentenis van de
Scrupules die al lang hadden voorkomen dat ik een serieus ontwerp vormde. Deze
Bittere beschuldigingen kunnen zijn onderdrukt, als ik, met grotere
beleid, verborgen mijn worstelingen en vloeide je in het geloof van mijn
worden gedwongen door ongekwalificeerde, niet -gelegeerde neiging; door reden, door
Reflectie, door alles. Maar vermomming van elke soort is mijn afschuw.
Ik schaam me ook niet voor de gevoelens die ik heb verteld. Ze waren natuurlijk en gewoon.
Zou je kunnen verwachten dat ik me verheugen over de minderwaardigheid van je
verbindingen?-Om mezelf te feliciteren met de hoop op relaties waarvan
Conditie in het leven is zo beslist onder de mijne? "

Elizabeth voelde zichzelf elk moment booser werden; Toch probeerde ze dat
het uiterste om met kalmte te spreken toen ze zei:-

'U vergist zich, meneer Darcy, als u veronderstelt dat de modus van uw
Verklaring heeft me op een andere manier getroffen dan omdat het me de
bezorgdheid die ik misschien had gevoeld om u te weigeren, als u zich had gedragen in een
Gentleman -achtige manier. "

Ze zag hem hierbij beginnen; Maar hij zei niets, en ze ging verder,-

'Je had me op geen enkele manier het aanbod van je hand kunnen doen
Dat zou me hebben verleid om het te accepteren. '

Wederom was zijn verbazing duidelijk; en hij keek haar aan met een
Expressie van vermengde ongeloof en versterving. Ze ging verder,-

'Vanaf het allereerste begin, vanaf het eerste moment, mag ik bijna zeggen, van mijn
kennis met u, uw manieren maken mij met de volle tres indruk
Geloof van uw arrogantie, uw verwaandheid en uw egoïstische minachting van de
Gevoelens van anderen, waren zodanig dat ze dat grondwerk vormen van
afkeuring, waarop opeenvolgende gebeurtenissen een zo onroerend goed hebben opgebouwd
afkeer; en ik had je een maand niet gekend voordat ik het gevoel had dat jij de
Laatste man in de wereld op wie ik ooit zou kunnen overheersen om te trouwen. '

'Je hebt genoeg gezegd, mevrouw. Ik begrijp je perfect
gevoelens, en moeten zich nu alleen schamen voor wat mijzelf zijn geweest.
Vergeef me dat ik zoveel van je tijd heb ingenomen en accepteer mijn best
Wensen voor uw gezondheid en geluk. "
En met deze woorden verliet hij haastig de kamer, en Elizabeth hoorde hem
Het volgende moment opende de voordeur en verliet het huis. Het tumult van
Haar geest was nu pijnlijk geweldig. Ze wist niet hoe ze zichzelf moest onderhouden,
en, vanuit werkelijke zwakte, ging zitten en huilde een half uur. Haar
verbazing, zoals ze nadenkte over wat voorbij was, werd verhoogd door
elke beoordeling ervan. Dat ze een huwelijksaanbod zou ontvangen van
Mr. Darcy! Dat hij zoveel maanden verliefd op haar had moeten zijn!
Zoveel verliefd dat ze met haar willen trouwen ondanks alle bezwaren
waardoor hij was voorkomen dat zijn vriend haar zus trouwde en welke
Must op zijn minst met gelijke kracht verschijnen in zijn eigen geval, was bijna
ongelooflijk! Het was verheugend om onbewust zo sterk te hebben geïnspireerd
een genegenheid. Maar zijn trots, zijn afschuwelijke trots, zijn schaamteloze avowal
van wat hij had gedaan met betrekking tot Jane, zijn onvergeeflijke zekerheid in
erkennen, hoewel hij het niet kon rechtvaardigen, en de gevoelloze manier
die hij de heer Wickham had genoemd, zijn wreedheid tegen wie hij dat niet had gedaan
poging om te ontkennen, overwon al snel het medelijden dat de overweging van hem
Bijlage was even opgewonden.

Ze ging door met zeer agiterende reflecties tot het geluid van de dame
Catherine's koets gaf haar het gevoel hoe ongelijk ze was om tegen te komen om tegen te komen
Charlotte's observatie en haastte haar weg naar haar kamer.




[Illustratie:

"Zichzelf horen geroepen"
]




HOOFDSTUK XXXV.


[Illustratie]

Elizabeth werd de volgende ochtend wakker voor dezelfde gedachten en meditaties
die eindelijk haar ogen had gesloten. Ze kon nog niet herstellen van de
Verrassing van wat er was gebeurd: het was onmogelijk om aan iets te bedenken
anders; En, volledig ongeschikt voor werk, besloot ze snel daarna
Ontbijt om zich in de lucht te verwennen en te sporten. Ze ging verder
Direct naar haar favoriete wandeling, wanneer de herinnering aan die van Mr. Darcy
Soms stopte daarbij haar, en in plaats van het park te betreden,
Ze draaide de baan op die haar verder van de Turnpike Road leidde. De
Parkpaling was nog steeds de grens aan één kant, en ze passeerde er al snel een
van de poorten in de grond.

Na twee of drie keer langs dat deel van de baan te hebben gelopen, was ze dat
verleid, door de aangename van de ochtend, om te stoppen bij de poorten en
Kijk in het park. De vijf weken die ze nu in Kent had gepasseerd, had
maakte een groot verschil in het land en voegde elke dag toe aan de
Voord van de vroege bomen. Ze stond op het punt haar voort te zetten
Wandel, toen ze een glimp van een heer ving in het soort bosje
Die het park opliep: hij bewoog zo; en bang voor het wezen
Mr. Darcy, ze was direct teruggetrokken. Maar de persoon die vooruitging was
nu dichtbij genoeg om haar te zien, en vooruit te stappen met gretigheid,
verklaarde haar naam. Ze was weggestuurd; maar bij het horen van zichzelf gebeld,
Hoewel in een stem die bleek dat het Mr. Darcy was, verhuisde ze weer
Naar de poort. Hij had het tegen die tijd ook bereikt; En uithouden
Een brief, die ze instinctief nam, zei met een blik van hooghartig
kalmte: “Ik heb ooit in het bos gelopen, in de hoop op
je ontmoeten. Wil je me de eer doen om die brief te lezen? " En
Toen, met een lichte boog, weer in de plantage omgedraaid en was het snel
uit het zicht.

Zonder verwachting van plezier, maar met de sterkste nieuwsgierigheid,
Elizabeth opende de brief en voor haar nog steeds toenemende wonder,
waargenomen een envelop met twee vellen briefpapier, geschreven
helemaal door, in een zeer nauwe hand. De envelop zelf was ook
vol. Ze achtervolgde zich een weg langs de baan en begon er toen aan. Het was gedateerd
van Rosings, om acht uur 's ochtends, en was als volgt:-

“Wees niet gealarmeerd, mevrouw, bij het ontvangen van deze brief, door de vrees van
het bevat een herhaling van die gevoelens, of vernieuwing van die
aanbiedingen, die gisteravond zo walgelijk voor u waren. Ik schrijf zonder iets
De bedoeling om je te pijn doen, of mezelf te vernederen, door bij wensen te blijven,
die, voor het geluk van beide, niet te snel kan worden vergeten; en de
inspanning die de vorming en de inzage van deze brief moeten gelden, moeten,
had moeten worden gespaard, als mijn karakter niet had vereisten dat het werd geschreven
en lees. U moet daarom de vrijheid vergeven waarmee ik eis
Uw aandacht; Je gevoelens, ik weet het, zal het ongewild schenken, maar ik
eis het van uw rechtvaardigheid.

“Twee overtredingen van een heel andere aard, en geenszins van gelijk
magnitude, je hebt gisteravond op mijn lading gelegd. De eerste genoemde was,
Dat ik, ongeacht de gevoelens van beide, de heer Bingley had losgemaakt
van je zus,-en de andere, die ik had, in weerwil van verschillende
Claims, ter ere van eer en de mensheid, verpestte het onmiddellijke
Welvaart en schoot de vooruitzichten van de heer Wickham. Opzettelijk en
Wardig om de metgezel van mijn jeugd te hebben weggegooid, de erkende
Favoriet van mijn vader, een jonge man die nauwelijks een andere had
afhankelijkheid dan van onze patronage, en wie was opgevoed om te verwachten
zijn inspanning zou een verdorvenheid zijn, waaraan de scheiding van twee jongeren
personen wier genegenheid de groei van slechts enkele weken zou kunnen zijn, kunnen
Draag geen vergelijking. Maar uit de ernst van die schuld die het laatst was
nacht zo royaal geschonken, met respect voor elke omstandigheid, zal ik hopen
om in de toekomst te worden beveiligd, wanneer het volgende verslag van mijn acties en
Hun motieven zijn gelezen. Als, in de uitleg van hen die verschuldigd is
Voor mezelf ben ik noodzakelijk om gevoelens te relateren die kunnen zijn
aanstootgevend voor de jouwe, ik kan alleen maar zeggen dat het me spijt. De noodzaak moet
worden gehoorzaamd en verdere verontschuldiging zou absurd zijn. Ik was er niet lang in geweest
Hertfordshire voordat ik, gemeen met anderen, zag dat Bingley
gaf de voorkeur aan je oudere zus boven een andere jonge vrouw in het land. Maar
Het was niet tot de avond van de dans in Netherfield dat ik een had
vrees van zijn gevoel een serieuze gehechtheid. Ik had hem vaak gezien
Vroeger verliefd. Bij die bal, terwijl ik de eer had om mee te dansen
U, ik werd voor het eerst bekend gemaakt door het toevallige van Sir William Lucas
Informatie, dat de aandacht van Bingley tegen je zus had geleid
een algemene verwachting van hun huwelijk. Hij sprak het als een zeker
Evenement, waarvan de tijd alleen al kan worden beslist. Vanaf dat moment ik
observeerde het gedrag van mijn vriend aandachtig; en ik zou dan kunnen waarnemen
dat zijn partijdigheid voor Miss Bennet verder was dan ik ooit had gezien
in hem. Je zus die ik ook heb bekeken. Haar uiterlijk en manieren waren open,
vrolijk en boeiend als altijd, maar zonder enig symptoom van eigenaardig
groet; en ik bleef ervan overtuigd, van de controle van de avond, dat
Hoewel ze zijn aandacht met plezier ontving, nodigde ze niet uit
hen door enige deelname van het sentiment. Als _ You_ niet is vergist
Hier moet _i_ in een fout zijn geweest. Uw superieure kennis van uw
Zuster moet de laatste waarschijnlijk maken. Als het zo is, als ik misleid ben
Door een dergelijke fout om haar pijn te doen, is uw wrok niet geweest
onredelijk. Maar ik zal niet uit de gaten houden, dat de sereniteit van
Het gelaat en de lucht van je zus was zoals het meest mogelijk had gegeven
acute waarnemer een overtuiging die, hoe beminnelijk haar geduld ook, haar hart
was waarschijnlijk niet gemakkelijk aangeraakt. Dat ik verlangde om te geloven
Haar onverschillige is zeker; Maar ik zal durven zeggen dat mijn
Onderzoek en beslissingen worden meestal niet beïnvloed door mijn hoop of
angsten. Ik geloofde niet dat ze onverschillig was omdat ik het wenste; I
geloofde het op onpartijdige overtuiging, zo echt als ik het in rede wenste.
Mijn bezwaren tegen het huwelijk waren niet alleen die welke ik gisteravond
erkend om de uiterste kracht van passie te hebben nodig om opzij te zetten
In mijn eigen geval; De gebrek aan verbinding zou niet zo groot kunnen zijn en een kwaad
mijn vriend over mij. Maar er waren andere oorzaken van weerzin; oorzaken
die, hoewel nog steeds bestaande, en in gelijke mate in beide bestaan
gevallen, ik had zelf getracht te vergeten, omdat ze dat niet waren
onmiddellijk voor mij. Deze oorzaken moeten worden vermeld, hoewel kort. De
Situatie van het gezin van uw moeder, hoewel verwerpelijk, was niets in
Vergelijking van dat totale gebrek aan fatsoen zo vaak, zo bijna
uniform verraden door zichzelf, door je drie jongere zussen, en
Af en toe zelfs door je vader:-Neem me niet kwalijk,-het doet me pijn om te beledigen
Jij. Maar te midden van uw bezorgdheid over de gebreken van uw dichtstbijzijnde relaties,
En uw ongenoegen over deze weergave van hen, laat het u geven
troost om dat te overwegen om jezelf te hebben geleid om te vermijden
Elk deel van de soortgelijke censuur wordt niet minder in het algemeen toegekend
jij en je oudste zus dan het eervol is voor de zin en
dispositie van beide. Ik zal alleen maar zeggen dat van wat is verstreken
Die avond werd mijn mening over alle partijen bevestigd, en elk
aansporing versterkte, wat me eerder had kunnen leiden om mijn te behouden
Vriend van wat ik een meest ongelukkige connectie had gewaardeerd. Hij vertrok
Netherfield voor Londen op de dag daaropvolgend, zoals jij, ik weet het zeker,
Vergeet niet dat het ontwerp snel terugkeert. Het deel dat ik heb gehandeld is
nu om uit te leggen. De ongemak van zijn zussen was even opgewonden geweest
Met de mijne: ons toeval van gevoel werd snel ontdekt; en, hetzelfde
verstandig dat er geen tijd was om verloren te gaan bij het losmaken van hun broer, wij
Kort opgelost om hem rechtstreeks in Londen te voegen. Dienovereenkomstig wij
Ging-en daar was ik meteen bezig met het kantoor van wijzen op mijn
vriend de bepaalde kwaden van zo'n keuze. Ik heb ze beschreven en afgedwongen
ernstig. Maar deze remonstrance kan echter zijn gespreid of vertraagd
Zijn vastberadenheid, ik veronderstel niet dat het uiteindelijk zou zijn
het huwelijk voorkomen, als het niet werd gedetacheerd door de verzekering, die
Ik aarzelde niet in het geven, van de onverschilligheid van je zus. Hij had eerder
geloofde dat ze zijn genegenheid zou teruggeven met oprechte, zo niet met gelijke,
groet. Maar Bingley heeft een geweldige natuurlijke bescheidenheid, met een sterker
afhankelijkheid van mijn oordeel dan op zichzelf. Om hem te overtuigen, daarom,
Dat hij zichzelf had bedrogen, was geen heel moeilijk punt. Overtuigen
hem tegen terugkeer naar Hertfordshire, toen die overtuiging was geweest
Gegeven, was nauwelijks het werk van een moment. Ik kan mezelf niet kwalijk nemen
zoveel hebben gedaan. Er is slechts een deel van mijn gedrag in het geheel
affaire, waarop ik niet met tevredenheid nadenk; het is dat ik
neerbuigend om de kunstmaatregelen te nemen om hem te verbergen
Je zus is in de stad. Ik wist het zelf, omdat het bekend was om te missen
Bingley; Maar haar broer is er zelfs nog onwetend van. Dat ze zouden kunnen
hebben ontmoet zonder slechte consequentie is misschien waarschijnlijk; Maar zijn achting
leek mij niet genoeg gedoofd voor hem om haar zonder sommigen te zien
Gevaar. Misschien was deze verhulling, deze vermomming, onder mij. Het is
Maar gedaan, en het werd het beste gedaan. Over dit onderwerp heb ik
Niets meer te zeggen, geen andere verontschuldiging te bieden. Als ik uw
De gevoelens van zuster, het was onbewust gedaan; en hoewel de motieven die
regeerde me misschien voor jou heel natuurlijk onvoldoende, ik heb dat niet
maar geleerd ze te veroordelen.-Met betrekking tot die andere, meer zwaarder
beschuldiging, omdat ik de heer Wickham heb gewond, kan ik het alleen maar weerleggen
voor je liggen, zijn hele connectie met mijn familie. Van wat hij
heeft _Particulair_ me beschuldigd dat ik onwetend ben; Maar van de waarheid van wat ik
zal relateren dat ik meer dan één getuige van ongetwijfeld waarachtigheid kan oproepen.
De heer Wickham is de zoon van een zeer respectabele man, die al vele jaren had
het management van alle Pemberley -landgoederen, en wiens goed gedrag in
De kwijting van zijn vertrouwen is van nature geneigd mijn vader van dienst te zijn
hem; En op George Wickham, die zijn peetzoon was, was zijn vriendelijkheid
Daarom royaal geschonken. Mijn vader steunde hem op school, en
Daarna in Cambridge; De belangrijkste hulp, als zijn eigen vader,
altijd arm van de extravagantie van zijn vrouw, zou dat niet kunnen hebben gedaan
Geef hem een ​​opleiding van een heer. Mijn vader was hier niet alleen dol op
De samenleving van de jonge man, wiens manieren altijd boeiend waren, had hij ook de
Hoogste mening over hem, en hopen dat de kerk zijn beroep zou zijn,
bedoeld om hem erin te zorgen. Wat mijzelf betreft, het zijn vele, vele jaren
Omdat ik voor het eerst op een heel andere manier aan hem begon te denken. De
wrede neigingen, het gebrek aan principe, waar hij voorzichtig mee was
bewaker van de kennis van zijn beste vriend, kon niet ontsnappen aan de
Observatie van een jonge man van bijna dezelfde leeftijd met zichzelf, en wie
had kansen om hem op ongegronde momenten te zien, die Mr. Darcy
kon niet hebben. Ook hier zal ik je pijn geven-in welke mate je
kan alleen maar vertellen. Maar wat de gevoelens ook zijn die Mr. Wickham heeft
gecreëerd, een vermoeden van hun aard zal me niet verhinderen om te ontvouwen
zijn echte karakter. Het voegt nog een ander motief toe. Mijn uitstekende vader
stierf ongeveer vijf jaar geleden; en zijn gehechtheid aan Mr. Wickham was aan de
Laatst zo stabiel, dat hij in zijn wil het mij vooral heeft aanbevolen
promoten zijn vooruitgang op de beste manier die zijn beroep zou kunnen
Sta toe, en als hij bevelen aannam, wilde dat een waardevol gezin leven
Zou de zijne kunnen zijn zodra het leeg werd. Er was ook een erfenis van
duizend pond. Zijn eigen vader overleefde de mijne niet lang; En
Binnen een half jaar na deze evenementen schreef de heer Wickham om mij te informeren
Dat hij, nadat hij eindelijk had opgelost om bestellingen aan te nemen, hoopte dat ik dat zou moeten doen
vind het niet onredelijk voor hem om wat meer onmiddellijk te verwachten
geldelijk voordeel, in plaats van de voorkeur, waardoor hij dat niet kon zijn
profiteerde. Hij had de bedoeling, voegde hij eraan toe, om de wet te bestuderen, en ik
moet zich ervan bewust zijn dat het belang van duizend pond een zeer zou zijn
onvoldoende ondersteuning daarin. Ik wenste het liever dan dat hij dat zou zijn
eerlijk; Maar in ieder geval was hij volkomen klaar om aan de zijne toe te komen
voorstel. Ik wist dat Mr. Wickham geen geestelijke zou moeten zijn. De
Het bedrijfsleven werd daarom snel geregeld. Hij nam ontslag bij alle aanspraak op hulp
in de kerk, als het mogelijk was dat hij ooit in een situatie zou kunnen zijn
Ontvang het en aanvaard in ruil daarvoor drieduizend pond. Alle verbinding
tussen ons leek nu opgelost. Ik vond hem te ziek om hem uit te nodigen
naar Pemberley, of toegeven zijn samenleving in de stad. Ik geloof in de stad, hij
Hoofdzakelijk leefde, maar zijn studie van de wet was slechts een voorwendsel; en zijn
Nu vrij van alle terughoudendheid, was zijn leven een leven van nietsdoen en
dissipatie. Ongeveer drie jaar lang hoorde ik weinig van hem; maar op de
Verhoging van de gevestigde exploitant van de levenden die voor hem waren ontworpen,
Hij solliciteerde me opnieuw per brief voor de presentatie. Zijn
omstandigheden, hij verzekerde me, en ik had geen moeite om het te geloven,
waren buitengewoon slecht. Hij had de wet een meest onrendabele studie gevonden,
en was nu absoluut besloten om te worden geordend, als ik zou presenteren
hem tot de levende in kwestie-waarvan hij vertrouwde dat er weinig kon zijn
twijfel, omdat hij er zeer zeker van was dat ik geen andere persoon had om voor te zorgen,
En ik had de bedoelingen van mijn gerespecteerde vader niet kunnen vergeten. Je wilt
de schuld mij nauwelijks dat ik weigert te voldoen aan deze smeekbede, of voor
verzet tegen elke herhaling ervan. Zijn wrok was in verhouding tot
het nood van zijn omstandigheden-en hij was ongetwijfeld zo gewelddadig in
Zijn misbruik van mij aan anderen zoals in zijn verwijten voor mezelf. Hierna
Periode, elke verschijning van kennisgeving werd gedropt. Hoe hij leefde, ik
weet het niet. Maar afgelopen zomer was hij opnieuw het meest pijnlijk op mijn
kennisgeving. Ik moet nu een omstandigheid vermelden die ik zou willen vergeten
Ikzelf, en welke geen verplichting minder dan het heden zou moeten veroorzaken
om te ontvouwen voor elke mens. Ik heb zoveel gezegd, ik voel er geen twijfel over
Uw geheimhouding. Mijn zus, die meer dan tien jaar mijn junior is, is achtergelaten
naar de voogdij van de neef van mijn moeder, kolonel Fitzwilliam, en
mezelf. Ongeveer een jaar geleden werd ze van school gehaald en een
vestiging gevormd voor haar in Londen; En afgelopen zomer ging ze mee
de dame die het voorzat naar Ramsgate; en daar ging ook Mr.
Wickham, ongetwijfeld door ontwerp; want er bleek een prior te zijn geweest
kennis tussen hem en mevrouw Younge, in wiens karakter we waren
De meeste ongeluk bedrogen; en door haar connivance en hulp tot nu toe
beval zich aan Georgiana aan, wiens aanhankelijk hart een
Sterke indruk van zijn vriendelijkheid voor haar als kind, dat ze dat was
overtuigd om zichzelf in liefde te geloven en toestemming te geven voor een schending. Zij
was toen maar vijftien, wat haar excuus moet zijn; En nadat ze haar had gezegd
onvoorzichtigheid, ik ben blij om toe te voegen, dat ik er kennis van heb
zichzelf. Ik ben onverwacht een dag of twee bij hen vergezeld
schaking; en dan Georgiana, niet in staat om het idee van rouwen te ondersteunen
en een broer beledigen die ze bijna als vader opkeek,
erkende het geheel voor mij. Je kunt je voorstellen wat ik voelde en hoe ik
handelde. Met betrekking tot het krediet en de gevoelens van mijn zus verhinderden een publiek
blootstelling; Maar ik schreef aan de heer Wickham, die de plaats onmiddellijk verliet,
En mevrouw Younge werd natuurlijk uit haar aanklacht verwijderd. Mr. Wickham's
hoofdobject was zonder twijfel het fortuin van mijn zus, dat is dertig
duizend pond; Maar ik kan het niet helpen dat de hoop op winst
zichzelf op mij was een sterke aansporing. Zijn wraak zou zijn geweest
inderdaad compleet. Dit, mevrouw, is een trouw verhaal van elke gebeurtenis in
wat we ons samen hebben gemaakt; En als u dat niet absoluut doet
Weig het als onwaar af, je zult, hoop ik, me voortaan vrijwaren van wreedheid
richting Mr. Wickham. Ik weet niet op welke manier, onder welke vorm van
Valsheid, hij heeft u opgelegd; Maar zijn succes is misschien niet te zijn
Vroeg zich af, onwetend als je eerder van alles was wat betreft
of. Detectie kan niet in uw macht zijn, en zeker achterdocht
Niet in uw neiging. Je kunt je misschien afvragen waarom dit allemaal niet was
zei je gisteravond. Maar ik was toen niet voldoende meester van mezelf om het te weten
Wat zou of moeten worden onthuld. Voor de waarheid van alles hier
Gerelateerd, kan ik meer in het bijzonder in beroep gaan tegen de getuigenis van kolonel
Fitzwilliam, die, van onze bijna -relatie en constante intimiteit, en
Nog meer als een van de executeurs van de wil van mijn vader, is geweest
onvermijdelijk bekend met alle specifieke van deze transacties. Als
Je afschuw van _me_ zou _my_ beweringen waardeloos moeten maken, jij
kan door dezelfde oorzaak niet worden voorkomen in mijn neef; En
dat er mogelijk de mogelijkheid is om hem te raadplegen, zal ik proberen
Om een ​​gelegenheid te vinden om deze brief in handen te geven in de
cursus van de ochtend. Ik zal alleen toevoegen, God zegene u.

"Fitzwilliam Darcy."




[Illustratie]




HOOFDSTUK XXXVI.


[Illustratie]

Elizabeth, toen de heer Darcy haar de brief gaf, had het niet verwacht
bevat een vernieuwing van zijn aanbiedingen, ze had helemaal geen verwachting gevormd
zijn inhoud. Maar zoals ze waren, kan het goed worden verondersteld hoe gretig
Ze ging er doorheen, en wat een tegenstrijdige emotie die ze opgewonden waren.
Haar gevoelens terwijl ze leest, waren nauwelijks om te worden gedefinieerd. Met verbazing
Ze begrijpt eerst dat hij geloofde dat elke verontschuldiging in zijn macht was;
en standvastig werd ze overtuigd dat hij geen uitleg kon hebben
Geef, wat een rechtvaardig gevoel van schaamte niet zou verbergen. Met een sterke
vooroordelen tegen alles wat hij zou kunnen zeggen, begon ze zijn verslag van
wat er was gebeurd in Netherfield. Ze las met een gretigheid die
Haar vermogen van het begrip nauwelijks achter; en van ongeduld van weten
Wat de volgende zin zou kunnen brengen, was niet in staat om de
gevoel van degene voor haar ogen. Zijn overtuiging van die van haar zus
Ongevoeligheid ze besloot onmiddellijk onjuist te zijn; en zijn verslag van de
Echt, de ergste bezwaren tegen de wedstrijd, maakten haar te boos om een ​​te hebben
wens hem recht te doen. Hij uitte geen spijt van wat hij had gedaan
die haar tevreden stelde; Zijn stijl was niet boetvaardig, maar hooghartig. Het was allemaal
trots en brutaliteit.

Maar toen dit onderwerp werd opgevolgd door zijn verslag van de heer Wickham-toen
Ze las, met iets duidelijkere aandacht, een relatie van gebeurtenissen die,
Indien waar, moet elke gekoesterde mening over zijn waarde omverwerpen en welke
Droeg zo alarmerend een affiniteit met zijn eigen geschiedenis van zichzelf-haar gevoelens
waren nog acuut pijnlijker en moeilijker van definitie.
Verbazing, vrees en zelfs gruwel, onderdrukte haar. Ze wenste
Om het volledig in diskrediet te brengen, herhaaldelijk uitroepen: “Dit moet onjuist zijn!
Dit kan niet zijn! Dit moet de grove valsheid zijn! ”-en wanneer ze dat had gedaan
door de hele brief gegaan, hoewel het nauwelijks iets wist van de
laatste pagina of twee, het haastig weg, protesterend dat ze dat niet zou doen
Bekijk het, dat ze er nooit meer in zou kijken.

In deze verstoorde gemoedstoestand, met gedachten die kunnen rusten
Niets, ze liep verder; Maar het zou niet doen: in een halve minuut de brief
werd opnieuw afgevouwen; en zichzelf zo goed mogelijk verzamelen, zij
begon opnieuw de dodelijke inzage van alles wat verband hield met Wickham, en
Het bevel zich zo ver dat hij de betekenis van elke zin zou onderzoeken.
Het verslag van zijn connectie met de familie Pemberley was precies
wat hij zich had verteld; en de vriendelijkheid van de late Mr. Darcy,
Hoewel ze de omvang ervan niet eerder had gekend, was het even goed overeengekomen met de zijne
eigen woorden. Tot nu toe bevestigde elk recital de andere; Maar toen ze kwam
De wil, het verschil was geweldig. Wat Wickham over de levenden had gezegd
was vers in haar geheugen; en terwijl ze zich zijn woorden herinnerde, was het dat
onmogelijk om niet te voelen dat er aan één kant grove dupliciteit was
andere, en een paar ogenblikken flatteerde ze zichzelf dat haar wensen deden
niet fout. Maar wanneer ze leest en opnieuw leest, met de beste aandacht, de
Gegevens onmiddellijk na het feit dat Wickham alle pretenties neerlegt
aan de levenden, van zijn ontvangen in plaats van zo aanzienlijk een bedrag als drie
Duizend pond, opnieuw werd ze gedwongen te aarzelen. Ze legde de
brief, woog elke omstandigheid met wat ze bedoelde te zijn
onpartijdigheid-ontleed op de waarschijnlijkheid van elke verklaring-maar met
weinig succes. Aan beide kanten was het slechts bewering. Opnieuw las ze verder.
Maar elke lijn bewees duidelijker dat de affaire, die ze had
geloofde dat het onmogelijk was dat enig hulpmiddel zo zou kunnen vertegenwoordigen
het gedrag van de heer Darcy erin minder dan berucht maken, was in staat tot een
Draai wat hem door het hele geheel volledig onberispelijk moet maken.

De extravagantie en algemene losbandigheid waar hij niet op lag
De aanklacht van de heer Wickham schokte haar buitengewoon; hoe meer, zoals ze kon
Breng geen bewijs van zijn onrecht. Ze had nog nooit van hem gehoord voor de zijne
Toegang in de ---- Shire-militie, waarbij hij zich had aangemeld bij de
overtuiging van de jongeman, die, om hem per ongeluk in de stad te ontmoeten,
Had daar een lichte kennisgeving vernieuwd. Van zijn voormalige manier van leven,
Er was niets bekend in Hertfordshire, maar wat hij vertelde

[Illustratie:

     "Per ongeluk in de stad ontmoeten"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

zichzelf. Wat betreft zijn echte karakter, was informatie in haar macht geweest,
Ze had nog nooit een wens gevoeld om te onderzoeken. Zijn gelaat, stem, en
manier, had hem meteen gevestigd in het bezit van elke deugd.
Ze probeerde zich een voorbeeld van goedheid te herinneren, sommige onderscheiden
eigenschap van integriteit of welwillendheid, die hem kunnen redden van de
aanvallen van Mr. Darcy; of tenminste, door de overheersing van deugd, boete
Voor die casual fouten, waaronder ze zou proberen de klas te geven wat
De heer Darcy had beschreven als de nietsdoen en vice van vele jaren '
voortzetting. Maar een dergelijke herinnering raakte niet bevriend met haar. Ze kon hem zien
onmiddellijk voor haar, in elke charme van lucht en adres, maar ze kon
Onthoud niet meer substantieel goed dan de algemene goedkeuring van de
buurt, en het verband waarin zijn sociale krachten hem hadden opgedaan
de rommel. Na een aanzienlijke tijd op dit punt te hebben gepauzeerd
Meer bleef lezen. Maar helaas! het verhaal dat volgde, van de zijne
Ontwerpen op Miss Darcy, ontvingen enige bevestiging van wat er was verstreken
tussen kolonel Fitzwilliam en zichzelf alleen de ochtend ervoor; en op
Laatst werd ze doorverwezen voor de waarheid van iedereen naar kolonel
Fitzwilliam zelf-van wie ze eerder de
Informatie over zijn bijna bezorgdheid in al zijn neef en wiens
Karakter dat ze geen reden had om in twijfel te trekken. Ooit had ze bijna
opgelost om op hem te solliciteren, maar het idee werd gecontroleerd door de onhandigheid
van de aanvraag, en eindelijk volledig verbannen door de overtuiging dat
De heer Darcy zou nooit zo'n voorstel hebben aangebracht, als hij dat niet was geweest
Goed verzekerd van de bevestiging van zijn neef.

Ze herinnerde zich perfect alles wat in een gesprek was verstreken
Tussen Wickham en zichzelf in hun eerste avond bij Mr. Philips.
Veel van zijn uitdrukkingen waren nog vers in haar geheugen. Ze was _now_
getroffen door de ongepastheid van dergelijke communicatie met een vreemde, en
vroeg me af dat het haar eerder was ontsnapt. Ze zag de onhandigheid van putten
zichzelf vooruit zoals hij had gedaan, en de inconsistentie van zijn beroepen
met zijn gedrag. Ze herinnerde zich dat hij had opscheppen dat hij geen angst had
om de heer Darcy te zien-dat de heer Darcy het land zou kunnen verlaten, maar dat
_he_ zou zijn grond moeten staan; Toch had hij de Netherfield Ball vermeden
De allereerste week. Ze herinnerde zich ook dat tot het Netherfield
familie had het land verlaten, hij had zijn verhaal aan niemand verteld, maar
zichzelf; Maar dat het na hun verwijdering overal was besproken;
dat hij toen geen reserves had, geen scrupules in het zinken van die van Mr. Darcy
karakter, hoewel hij haar had verzekerd dat respect voor de vader dat zou doen
Voorkom dat hij de zoon blootlegt.

Hoe anders verscheen er nu alles waarin hij zich zorgen maakte! Zijn
attenties voor Miss King waren nu het gevolg van uitzichten uitsluitend en
hatelijk huurling; en de middelmatigheid van haar fortuin bewees niet meer
De matiging van zijn wensen, maar zijn gretigheid om iets te begrijpen.
Zijn gedrag voor zichzelf had nu geen aanvaardbaar motief kunnen hebben: hij had
Ofwel misleid met betrekking tot haar fortuin, of was verheugend geweest
zijn ijdelheid door de voorkeur aan te moedigen waarvan ze geloofde dat ze het meest had
Onesmoerde getoond. Elke aanhoudende strijd in zijn voordeel werd zwakker
en zwakker; En in verdere rechtvaardiging van de heer Darcy kon ze dat niet
Maar sta toe dat de heer Bingley, wanneer hij door Jane werd ondervraagd, lang geleden had
beweerde zijn onberissen in de affaire;-dat, trots en weerzinwekkend als
waren zijn manieren, ze had nooit, in de hele loop van hun
kennismaking-een kennis die hen later veel had gebracht
samen, en gaf haar een soort intimiteit met zijn wegen-zie alles
Dat verraadde hem om principieel of onrechtvaardig te zijn-alles wat hem sprak
van irreligieuze of immorele gewoonten;-dat hij onder zijn eigen verbindingen was
gewaardeerd en gewaardeerd;-dat zelfs Wickham hem als verdienste had toegestaan ​​als een
broer, en dat ze hem vaak zo liefdevol over de zijne had horen spreken
zuster om hem te bewijzen dat in staat is tot een beminnelijk gevoel;-dat had de zijne
acties zijn wat Wickham hen vertegenwoordigde, zo grof schending van
Alles goed had nauwelijks kunnen worden verborgen voor de wereld; En
Die vriendschap tussen een persoon die er toe in staat is en zo'n beminnelijke man
Omdat de heer Bingley onbegrijpelijk was.

Ze schaamde zich absoluut voor zichzelf. Van noch Darcy noch Wickham
kon ze denken, zonder het gevoel te hebben dat ze blind, gedeeltelijk was geweest,
bevooroordeeld, absurd.

"Hoe verachtelijk heb ik gehandeld!" huilde ze. 'Ik, die er trots op zijn
Mijn onderscheidingsvermogen! Ik, die mezelf op mijn vaardigheden hebben gewaardeerd! die hebben
Monteerde vaak de genereuze openhartigheid van mijn zus en bevredigde mijn
ijdelheid in nutteloos of onschuldig wantrouwen. Hoe vernederend is dit
ontdekking! Maar hoe gewoon een vernedering! Als ik verliefd was geweest, kon ik het niet
zijn ellendiger blind geweest. Maar ijdelheid, geen liefde, is mijn geweest
dwaasheid. Tevreden met de voorkeur van één, en beledigd door de verwaarlozing
van de ander, aan het begin van onze kennis
voorkeur en onwetendheid, en gedreven reden weg waar beide waren
bezorgd. Tot nu toe heb ik mezelf nooit gekend. '

Van zichzelf tot Jane, van Jane tot Bingley, haar gedachten waren in een rij
die snel aan haar herinnering bracht dat de verklaring van de heer Darcy
_THERE_ was erg onvoldoende verschenen; En ze las het opnieuw. Breed
Anders was het effect van een tweede inzage. Hoe kon ze dat ontkennen
krediet aan zijn beweringen, in één geval, die zij verplicht was
de andere geven? Hij verklaarde zichzelf helemaal niet bewust te zijn geweest
van de gehechtheid van haar zus; en ze kon het niet helpen om te onthouden wat
Charlotte's mening was altijd geweest. Noch kon ze de gerechtigheid ontkennen
van zijn beschrijving van Jane. Ze voelde echter dat Jane's gevoelens
fervent, werden weinig getoond en dat er een constante was
zelfgenoegzaamheid in haar lucht en manier, niet vaak verenigd met geweldig
gevoeligheid.

Toen ze bij dat deel van de brief kwam waarin haar familie was
genoemd, in tonen van zulke dodelijke, maar toch verdiend, verwijt, haar gevoel
van schaamte was ernstig. De rechtvaardigheid van de aanklacht sloeg haar ook met geweld toe
voor ontkenning; en de omstandigheden waarop hij vooral verwees, zoals
na de Netherfield Ball zijn gepasseerd en al zijn eerste bevestiging
afkeuring, had geen sterkere indruk op zijn geest kunnen maken
dan op de hare.

Het compliment voor zichzelf en haar zus was niet ontstaan. Het kalmeerde, maar
het kon haar niet troosten voor de minachting die zo was geweest
zelf bijgetrokken door de rest van haar familie; en zoals ze dat overwoog
Jane's teleurstelling was in feite het werk van haar dichtstbijzijnde
relaties, en weerspiegelde hoe materieel het krediet van beide moet worden gewond
Door zo'n ongepastheid van gedrag, voelde ze zich depressief boven alles wat ze
Had ooit eerder geweten.

Na twee uur lang door de baan te hebben gewandeld,
variëteit van denken, heroverweging van gebeurtenissen, het bepalen van waarschijnlijkheden en
zichzelf verzoenen, zo goed als ze kon, in een verandering zo plotseling en zo
belangrijk, vermoeidheid en een herinnering aan haar lange afwezigheid, maakten haar bij
lengte terugkeer naar huis; en ze kwam het huis binnen met de wens om te verschijnen
vrolijk zoals gewoonlijk, en de oplossing van het onderdrukken van dergelijke reflecties als
Moet haar ongeschikt maken voor een gesprek.

Ze werd onmiddellijk verteld dat de twee heren uit Rosings elk hadden
geroepen tijdens haar afwezigheid; Mr. Darcy, slechts enkele minuten, om te nemen
vertrek, maar die kolonel Fitzwilliam had tenminste bij hen gezeten
Een uur in de hoop op haar terugkeer, en bijna besluiten om achter haar aan te lopen
Tot ze kon worden gevonden. Elizabeth kon maar alleen maar zorgen
hem missen; Ze verheugde zich er echt van. Kolonel Fitzwilliam was nee
langer een object. Ze kon alleen aan haar brief denken.




[Illustratie:

"Zijn afscheid van eerbetoon"
]




HOOFDSTUK XXXVII.


[Illustratie]

De twee heren verlieten Rosings de volgende ochtend; en Mr. Collins hebben
Ik heb in de buurt van de lodges gewacht, om hen zijn afscheid te nemen, was
in staat om de aangename intelligentie van hun verschijning in zeer zeer naar huis te brengen
een goede gezondheid, en in als aanvaardbare geesten zoals te verwachten was, na de
Melancholie -scene is zo de laatste tijd doorgegaan bij Rosings. Naar Rosings hij dan
haastte zich om Lady Catherine en haar dochter te troosten; en bij zijn terugkeer
met grote voldoening teruggebracht een bericht van haar dame,
Importeren dat ze zich zo saai voelde om haar zeer te verlangen
Ze allemaal met haar dineren.

Elizabeth kon Lady Catherine niet zien zonder dat te herinneren, had
Ze heeft het gekozen, ze zou tegen die tijd aan haar kunnen worden gepresenteerd als zij
toekomstige nicht; noch kon ze denken, zonder een glimlach, aan wat zij
De verontwaardiging van Ladyship zou zijn geweest. 'Wat zou ze hebben gezegd? Hoe
Zou ze zich hebben gedragen? " waren de vragen waarmee ze geamuseerd was
zichzelf.

Hun eerste onderwerp was de vermindering van de partij van de Rosings. 'Ik verzeker
Jij, ik voel het buitengewoon, 'zei Lady Catherine;' ik geloof niemand
Voelt het verlies van vrienden zozeer als ik. Maar ik ben vooral
gehecht aan deze jonge mannen; En weet dat ze zoveel aan mij gehecht zijn!
Het spijt ze overdreven om te gaan! Maar dus dat zijn ze altijd. De lieve
Kolonel verzamelde zich tot eind eindelijk aanvaardbaar zijn geesten; Maar Darcy
leek het het meest acuut te voelen-meer, denk ik, dan vorig jaar. Zijn
Bijlage aan Rosings neemt zeker toe. ”

Mr. Collins had een compliment en een toespeling om hier in te gooien, wat
werden vriendelijk glimlachen door de moeder en dochter.

Lady Catherine merkte na het eten op dat Miss Bennet uit leek
geesten; en er onmiddellijk zelf rekening mee houden door dat te veronderstellen
Ze hield niet zo snel weer naar huis, voegde ze eraan toe,-

'Maar als dat het geval is, moet je aan je moeder schrijven om dat je te smeken
Kan iets langer blijven. Mevrouw Collins zal erg blij zijn met uw
bedrijf, ik weet het zeker. "

"Ik ben veel verplicht aan je dame voor je vriendelijke uitnodiging," antwoordde ik
Elizabeth; 'Maar het is niet in mijn macht om het te accepteren. Ik moet in de stad zijn
aanstaande zaterdag. "

“Waarom in dat tempo je hier slechts zes weken bent geweest. Ik had verwacht
Je blijft twee maanden. Ik vertelde mevrouw Collins dus voordat je kwam. Daar
Kan geen gelegenheid zijn om zo snel te gaan. Mevrouw Bennet zou dat zeker kunnen
spaar je nog een veertien dagen. "

"Maar mijn vader kan het niet. Hij schreef vorige week om mijn terugkeer te haasten."

[Illustratie:

"Dawson"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

'Oh, je vader kan je natuurlijk sparen, als je moeder dat kan.
Dochters zijn nog nooit van zoveel gevolgen voor een vader. En als je wilt
Blijf nog een _month_ compleet, het zal in mijn macht zijn om een ​​van jullie te nemen
Wat Londen betreft, want ik ga er een week in juni, voor een week; En
Aangezien Dawson geen bezwaar maakt tegen de Barouche-box, zal er heel goed zijn
ruimte voor een van jullie-en inderdaad, als het weer zou moeten zijn
Cool, ik zou er geen bezwaar tegen moeten om jullie allebei te nemen, omdat jullie geen van jullie zijn
groot."

'U bent allemaal vriendelijkheid, mevrouw; maar ik geloof dat we ons aan ons moeten houden
origineel plan. "

Lady Catherine leek ontslag te nemen. 'Mevrouw Collins, u moet een dienaar sturen
met hen. Je weet dat ik altijd mijn mening spreek, en ik kan het idee niet verdragen
van twee jonge vrouwen die alleen posten. Het is zeer ongepast.
Je moet meedogen om iemand te sturen. Ik heb de grootste afkeer in de
wereld voor dat soort dingen. Jonge vrouwen moeten altijd goed zijn
Bewaakt en bezocht, volgens hun situatie in het leven. Wanneer mijn
Nicht Georgiana ging afgelopen zomer naar Ramsgate, ik maakte een punt van haar
Het hebben van twee mannenservants met haar mee. Miss Darcy, de dochter van Mr.
Darcy van Pemberley en Lady Anne, konden er niet mee zijn verschenen
fatsoen op een andere manier. Ik ben overdreven attent op al die
dingen. U moet John sturen met de jonge dames, mevrouw Collins. Ik ben
Blij dat het bij mij opkwam om het te vermelden; Want het zou echt zijn
Discrediteerbaar voor _ you_ om ze alleen te laten gaan. '

"Mijn oom is om een ​​dienaar voor ons te sturen."

'Oh! Je oom! Hij houdt een man, of wel? Ik ben erg blij dat je je bent
Heb iemand die aan die dingen denkt. Waar zal u paarden veranderen?
Oh, Bromley, natuurlijk. Als je mijn naam bij de bellijst noemt, zul je dat zijn
verzorgd. "
Lady Catherine had veel andere vragen te stellen met betrekking tot hun reis;
en omdat ze ze niet beantwoordde, was er allemaal de aandacht
noodzakelijk-wat Elizabeth geloofde als geluk voor haar; of, met een
Let op zo bezet, ze was misschien vergeten waar ze was. Weerspiegeling
moet worden gereserveerd voor eenzame uren: wanneer ze alleen was, gaf ze dat
Weg naar het als de grootste opluchting; en er ging geen dag voorbij zonder een
Solitaire wandeling, waarin ze zich zou overgeven aan al het genot van
onaangename herinneringen.

De brief van de heer Darcy, ze was in een eerlijke manier om snel uit het hoofd te weten. Zij
bestudeerde elke zin; en haar gevoelens jegens de schrijver waren er
keer heel anders. Toen ze zich de stijl van zijn adres herinnerde,
Ze was nog steeds vol verontwaardiging: maar toen ze overwoog hoe onrechtvaardig
Ze had hem veroordeeld en opgeheven, haar woede was tegen omgedraaid
zichzelf; en zijn teleurgestelde gevoelens werden het voorwerp van mededogen.
Zijn gehechtheid opgewekte dankbaarheid, zijn algemene karakter respect: maar zij
kon hem niet goedkeuren; noch kon ze zich even bekeren aan haar weigering, of
Voel de minste neiging ooit om hem weer te zien. In haar eigen verleden
Gedrag, er was een constante bron van ergernis en spijt: en in
De ongelukkige gebreken van haar familie, een onderwerp van maar toch zwaardere ergernis.
Ze waren hopeloos van remedie. Haar vader, tevreden met lachen
hen, zouden zichzelf nooit inspannen om de wilde duizeligheid van hem te bedwingen
jongste dochters; en haar moeder, met manieren zo ver van goed
Zelf was volledig ongevoelig van het kwaad. Elizabeth had vaak
verenigd met Jane in een poging om de onvoorzichtigheid van Catherine te controleren
en Lydia; Maar terwijl ze werden ondersteund door de verwennerij van hun moeder,
Welke kans kan er van verbetering zijn? Catherine, zwak geplet,
prikkelbaar, en volledig onder de begeleiding van Lydia, was altijd geweest
beledigd door hun advies; en Lydia, eigen wil en achteloos, zou
Geef ze nauwelijks een hoorzitting. Ze waren onwetend, inactief en ijdel. Terwijl
Er was een officier in Meryton, ze zouden met hem flirten; en terwijl
Meryton was op een wandeling van Longbourn, ze zouden daarheen gaan
ooit.

Angst namens Jane was een andere heersende zorg; en Mr. Darcy's
Verklaring, door Bingley te herstellen naar al haar vroegere goede mening,
Verhoogde het gevoel van wat Jane had verloren. Zijn genegenheid was bewezen
zijn oprecht geweest, en zijn gedrag vrijgemaakt van alle schuld, tenzij dat
zou kunnen hechten aan de implicietheid van zijn vertrouwen in zijn vriend. Hoe
ernstig toen was de gedachte dat, van een situatie die zo wenselijk in elk zo wenselijk is
respect, dus vol met voordeel, zo veelbelovend voor geluk, Jane had
beroofd, door de dwaasheid en het indecorum van haar eigen familie!

Wanneer aan deze herinneringen werd toegevoegd, de ontwikkeling van Wickham
karakter, men kan gemakkelijk worden geloofd dat de gelukkige geesten die hadden gedaan
Zelden waren depressief eerder zo erg getroffen dat het kon worden gemaakt
Bijna onmogelijk voor haar om aanvaardbaar vrolijk te lijken.

Hun verlovingen bij Rosings waren net zo frequent in de laatste week van
Haar verblijf zoals ze eerst waren geweest. De allerlaatste avond werd doorgebracht
daar; en haar dame vroeg opnieuw minutieus naar de bijzonderheden van
Hun reis gaf hen aanwijzingen over de beste methode om in te pakken,
en was zo dringend over de noodzaak om jurken in het enige recht te plaatsen
manier, die Maria dacht dat zichzelf bij haar terugkeer verplicht was om alles ongedaan te maken
Werk van de ochtend en pak haar kofferbak opnieuw in.

Toen ze afscheid namen, wenst Lady Catherine met grote neerbuigendheid hen
Een goede reis en nodigde hen uit om volgend jaar weer naar Hunsford te komen;
En Miss de Bourgh heeft zichzelf zo ver uitgeoefend en volhouden
haar hand voor beide.




[Illustratie:

"De verhoging van zijn gevoelens."
]




HOOFDSTUK XXXVIII.


[Illustratie]

Op zaterdagochtend ontmoetten Elizabeth en Mr. Collins een paar voor het ontbijt
minuten voordat de anderen verschenen; en hij maakte van de gelegenheid gebruik
Het betalen van de afscheidsciviliteiten die hij onmisbaar noodzakelijk achtte.

"Ik weet het niet, mevrouw Elizabeth," zei hij, "of mevrouw Collins dat nog heeft
uitte haar gevoel van je vriendelijkheid om naar ons toe te komen; Maar ik ben erg
zeker dat je het huis niet zult verlaten zonder haar te ontvangen, bedankt voor
Het. De gunst van uw bedrijf is veel gevoeld, verzeker ik u. We weten het
Hoe weinig is er om iemand te verleiden tot onze bescheiden verblijfplaats. Onze vlakte
manier van leven, onze kleine kamers en enkele domestics, en de kleine wij
zie van de wereld, moet Hunsford extreem saai maken voor een jonge dame als
jezelf; Maar ik hoop dat je ons dankbaar zult geloven voor de neerbuigendheid,
en dat we alles in onze macht hebben gedaan om te voorkomen dat u uitgaven
Uw tijd onaangenaam. "

Elizabeth was enthousiast met haar dank en garanties van geluk. Ze had
zes weken met veel plezier doorgebracht; en het plezier om mee te zijn
Charlotte, en de vriendelijke aandacht die ze had gekregen, moeten _her_ voelen
de verplichte. Mr. Collins was tevreden; en met een meer glimlachend
Antwoordde Antwoord,--

'Het geeft me het grootste plezier om te horen dat je je hebt doorgegeven
tijd niet oneens. We hebben zeker ons best gedaan; En de meesten
Gelukkig hebben het in onze macht om je kennis te laten maken met heel superieur
maatschappij, en uit onze verbinding met Rosings, de frequente middelen van
Het variëren van de bescheiden thuisscène, ik denk dat we onszelf dat kunnen flatteren
Uw Hunsford -bezoek kan niet helemaal irritant zijn geweest. Onze situatie
Met betrekking tot de familie van Lady Catherine is inderdaad het soort van
Buitengewoon voordeel en zegen die maar weinigen kunnen opscheppen. Je ziet verder
Wat een voet zijn we. Je ziet hoe voortdurend we daar verloofd zijn. In
Waarheid, ik moet erkennen dat, met alle nadelen hiervan
nederige pastorie, ik zou niet moeten denken dat iemand er een object van is
Compassie, terwijl ze deelnemers zijn van onze intimiteit bij Rosings. "

Woorden waren onvoldoende voor de verhoging van zijn gevoelens; en hij was
verplicht om door de kamer te lopen, terwijl Elizabeth probeerde beleefdheid te verenigen
en waarheid in een paar korte zinnen.

“U kunt in feite een zeer gunstig rapport van ons dragen in
Hertfordshire, mijn beste neef. Ik vleier mezelf tenminste dat je dat zult doen
dit kunnen doen. Lady Catherine's geweldige aandacht voor mevrouw Collins u
zijn een dagelijkse getuige geweest van; en al met al vertrouw ik erop dat het niet verschijnt
dat je vriend een ongelukkige heeft getrokken-maar op dit punt zal het zijn
en om te zwijgen. Laat me je alleen verzekeren, mijn beste juffrouw Elizabeth,
dat ik uit mijn hart kan, wens je het meest van harte die je gelijkwaardig wenst
huwelijk. Mijn lieve Charlotte en ik hebben maar één geest en één manier van
denken. Er is in alles een zeer opmerkelijke gelijkenis van
karakter en ideeën tussen ons. We lijken voor elk te zijn ontworpen
ander."

Elizabeth kon veilig zeggen dat het een groot geluk was waar dat was
de zaak, en met gelijke oprechtheid zou kunnen toevoegen, dat ze er vast aan geloofde
en verheugde zich in zijn binnenlandse comfort. Ze had echter geen spijt van
het recital van hen hebben onderbroken door de ingang van de dame van
wie ze sprong. Arme Charlotte! Het was melancholie om haar daaraan te laten
maatschappij! Maar ze had het gekozen met haar ogen open; En hoewel blijkbaar
spijt dat haar bezoekers zouden gaan, leek ze niet te vragen
medeleven. Haar huis en haar huishouden, haar parochie en haar gevogelte,
En al hun afhankelijke zorgen hadden hun charmes nog niet verloren.

Eindelijk arriveerde de chaise, de stammen werden vastgemaakt, de pakketten
Geplaatst binnen en het werd uitgesproken om klaar te zijn. Na een aanhankelijke
Elizabeth scheidde tussen de vrienden en werd door de koets bezocht door
Mr. Collins; en terwijl ze door de tuin liepen, was hij in gebruik genomen
haar met zijn beste respect voor al haar familie, niet vergeten zijn dank
voor de vriendelijkheid die hij in de winter in Longbourn had ontvangen, en de zijne
Complimenten aan de heer en mevrouw Gardiner, hoewel onbekend. Hij gaf toen
Haar in, Maria volgde en de deur stond op het punt gesloten te zijn,
Toen hij hen plotseling eraan herinnerde, met enige consternatie, dat ze dat hadden gedaan
Tot nu toe vergeten elke boodschap voor de dames van Rosings achter te laten.

[Illustratie:

"Ze waren vergeten een boodschap achter te laten"
]

"Maar," voegde hij eraan toe, "je zult natuurlijk je bescheiden respect willen hebben
aan hen afgeleverd, met uw dankbaar bedankt voor hun vriendelijkheid voor u
Terwijl je hier bent geweest. "

Elizabeth maakte geen bezwaar: de deur mocht toen gesloten zijn, en
De koets reed weg.

"Goed genadig!" riep Maria, na een paar minuten stilte: "Het lijkt erop
Maar een dag of twee sinds we voor het eerst kwamen! En toch hoeveel dingen hebben
gebeurd!"

"Een groot aantal inderdaad," zei haar metgezel met een zucht.

“We hebben negen keer gedineerd bij Rosings, naast het drinken van thee daar twee keer!
Hoeveel zal ik te zeggen hebben! '

Elizabeth voegde privé toe: "En hoeveel ik zal moeten verbergen!"

Hun reis werd uitgevoerd zonder veel gesprek of enig alarm; En
Binnen vier uur na het verlaten van Hunsford bereikten ze die van Mr. Gardiner
Huis, waar ze een paar dagen zouden blijven.

Jane zag er goed uit en Elizabeth had weinig gelegenheid om haar te bestuderen
Geesten, temidden van de verschillende engagementen die de vriendelijkheid van haar tante
had voor hen gereserveerd. Maar Jane zou met haar naar huis gaan, en bij
Longbourn zou er vrijetijds genoeg zijn voor observatie.

Het was ondertussen niet zonder moeite dat ze zelfs op kon wachten
Longbourn, voordat ze haar zus van de voorstellen van Mr. Darcy vertelde. Om te weten
dat ze de kracht had om te onthullen wat zo buitengewoon verbaasd zou zijn
Jane, en moet tegelijkertijd zo sterk voldoen aan haar eigen
ijdelheid die ze nog niet had kunnen redeneren, was zo'n verleiding
naar openheid zoals niets had kunnen veroveren, maar de staat van besluiteloosheid
waarin ze bleef over de omvang van wat ze zou moeten communiceren,
en haar angst, als ze ooit over het onderwerp binnenkwam, van gehaast te worden
Iets van Bingley herhalen, dat misschien alleen maar haar zus rouwt
verder.




[Illustratie:

     "Hoe mooi we zitten vol"
]




HOOFDSTUK XXXIX.


[Illustratie]

Het was de tweede week in mei, waarin de drie jonge dames zijn vertrokken
samen vanuit Gracechurch Street voor de stad ----, in Hertfordshire;
en toen ze in de buurt van de afgesproken herberg trokken waar de koets van de heer Bennet was
Om hen te ontmoeten, zagen ze snel, in boord van de coachman
Punctualiteit, zowel Kitty als Lydia die uit een eetkamer boven kijken.
Deze twee meisjes waren meer dan een uur in de plaats geweest, gelukkig in dienst
Bij het bezoeken van een tegenovergestelde molenaar, kijkend naar de schildwacht op wacht, en
Een salade en komkommer aankleden.

Nadat ze hun zussen hadden verwelkomd, hebben ze triomfantelijk een tafelset weergegeven
uit met zulke koud vlees als een herberg die Larder meestal biedt, roept uit,
"Is dit niet leuk? Is dit niet een aangename verrassing?"

"En we willen jullie allemaal behandelen," voegde Lydia toe; 'Maar je moet ons de
Geld, want we hebben ons net uitgegeven in de winkel daar. ' Dan laten zien
Haar aankopen,-“Kijk hier, ik heb deze motorkap gekocht. Ik denk er niet aan
is erg mooi; Maar ik dacht dat ik het net zo goed kon kopen als niet. Ik zal
Trek het naar stukken zodra ik thuiskom, en kijk of ik het kan verzinnen
beter."

En toen haar zussen het als lelijk misbruikten, voegde ze eraan toe met perfect
Onverschrokken, “Oh, maar er waren twee of drie veel lelijker in de winkel; en
Als ik wat mooier-gekleurde satijn heb gekocht om het met vers te knippen,
denk dat het heel aanvaardbaar zal zijn. Trouwens, het zal niet veel betekenen wat
men draagt ​​deze zomer, na de ---- Shire heeft Meryton verlaten, en zij
gaan in veertien dagen. "

"Zijn ze inderdaad?" riep Elizabeth, met de grootste voldoening.

“Ze worden gekampeerd in de buurt van Brighton; en ik wil dat Papa
Neem ons allemaal mee voor de zomer! Het zou zo'n heerlijk schema zijn,
En ik durf te zeggen dat het nauwelijks iets zou kosten. Mamma zou graag willen
Ga ook van alle dingen! Denk alleen na wat een ellendige zomer anders we zullen
hebben!"

"Ja," dacht Elizabeth; “_That_ zou inderdaad een heerlijk schema zijn
En doe het volledig voor ons tegelijk. Goede hemel! Brighton en een geheel
Kampvol soldaten, voor ons, die al door één arm zijn overgenomen
Regiment van militie, en de maandelijkse ballen van Meryton! ”

"Nu heb ik wat nieuws voor je," zei Lydia, terwijl ze gingen zitten
tafel. 'Wat denk je? Het is uitstekend nieuws, kapitaalnieuws en over
een bepaalde persoon die we allemaal leuk vinden. "

Jane en Elizabeth keken elkaar aan en de ober kreeg te horen dat hij
hoeft niet te blijven. Lydia lachte en zei:--

“Ay, dat is net als je formaliteit en discretie. Je dacht
Ober moet het niet horen, alsof hij erom gaf! Ik durf te zeggen dat hij vaak erger hoort
Dingen gezegd dan ik ga zeggen. Maar hij is een lelijke kerel! Ik ben blij
Hij is weg. Ik heb nog nooit zo'n lange kin in mijn leven gezien. Nou, maar nu voor
Mijn nieuws: het gaat over Dear Wickham; Te goed voor de ober, nietwaar?
Er is geen gevaar dat Wickham Mary King trouwt-er is voor jou! Zij
is naar haar oom gegaan in Liverpool; Gegaan om te blijven. Wickham is veilig. "

"En Mary King is veilig!" Elizabeth toegevoegd; “Veilig voor een verbinding
onvoorzichtig met betrekking tot fortuin. '

"Ze is een geweldige dwaas om weg te gaan, als ze hem leuk vond."

"Maar ik hoop dat er aan beide kanten geen sterke gehechtheid is," zei Jane.

“Ik weet zeker dat er niet op _his_ ligt. Ik zal ervoor antwoorden, hij heeft nooit gegeven
Drie rietjes om haar heen. Wie _ kan ongeveer zo'n vervelende kleine sproet
ding?"

Elizabeth was geschokt om te denken dat, hoe dan ook niet in staat
grofheid van _expressie_ zelf, de grofheid van de _Sentiment_
was weinig anders dan haar eigen borst had voorheen gekleed en verbeeldde
liberaal!

Zodra iedereen had gegeten, en de oudere betaalde, was de koets
besteld; en, na enig hulpmiddel, de hele partij, met al hun
dozen, werkzakken en pakketten, en de ongewenste toevoeging van Kitty's en
De aankopen van Lydia zaten erin.

"Hoe mooi zijn we gepropt!" riep Lydia. 'Ik ben blij dat ik mijn
Bonnet, als het alleen voor het lol is om nog een bandbox te hebben! Nou, nu
Laten we heel comfortabel en knus zijn, en praten en lachen helemaal
thuis. En laten we in de eerste plaats horen wat er met jullie allemaal is gebeurd
Sinds je wegging. Heb je aangename mannen gezien? Heb je er een gehad?
flirten? Ik was in grote hoop dat een van jullie een echtgenoot zou hebben gehad
voordat je terugkwam. Jane zal binnenkort een vrij oude meid zijn, verklaar ik.
Ze is bijna drie en twintig! Heer! hoe schaam ik dat ik niet zou moeten zijn
getrouwd zijn voor drie en twintig! Mijn tante Philips wil dat je zo
Krijg echtgenoten die je niet kunt denken. Ze zegt dat Lizzy beter de heer kan hebben genomen
Collins; Maar _i_ denk niet dat er plezier in zou zijn geweest. Heer!
Hoe ik zou willen trouwen voor iemand van jullie! En dan zou ik dat doen
_Chaperon_ U gaat naar alle ballen. Beste mij! We hadden zo'n goed stuk
van plezier laatst bij kolonel Forster's! Kitty en ik zouden uitgeven
De dag daar, en mevrouw Forster beloofde een kleine dans te hebben in de
avond; (By-the-bye, mevrouw Forster en ik zijn _such_ vrienden!) En zo
Ze vroeg de twee Harringtons om te komen: maar Harriet was ziek, en dus pen
werd gedwongen door zichzelf te komen; En wat denk je dan dat we hebben gedaan? Wij
Kleed Chamberlayne in de kleding van vrouwen, met opzet om te passeren voor een
Lady,-Denk alleen wat leuk! Geen ziel wist er van, maar kolonel en mevrouw
Forster, en Kitty en ik, behalve mijn tante, want we werden gedwongen te lenen
een van haar jassen; En je kunt je niet voorstellen hoe goed hij eruitzag! Toen Denny,
en Wickham, en Pratt, en twee of drie meer van de mannen kwamen binnen, zij
kende hem niet in het minst. Heer! Hoe ik lachte! En mevrouw ook
Forster. Ik dacht dat ik had moeten overleden. En _that_ liet de mannen vermoeden
Iets, en toen kwamen ze er al snel achter wat er aan de hand was. '

Met zo'n soort geschiedenissen van hun partijen en goede grappen deed Lydia,
bijgestaan ​​door Kitty's hints en toevoegingen, probeer haar te amuseren
metgezellen helemaal tot Longbourn. Elizabeth luisterde zo weinig als zij
zou kunnen, maar er was niet ontsnapt aan de frequente vermelding van de naam van Wickham.

Hun receptie thuis was heel aardig. Mevrouw Bennet verheugde zich om Jane te zien
In onverminderde schoonheid; En meer dan eens tijdens het diner deed Mr. Bennet
zeg vrijwillig tegen Elizabeth, ----

"Ik ben blij dat je terugkomt, Lizzy."

Hun feest in de eetkamer was groot, voor bijna alle lucases
kwam om Maria te ontmoeten en het nieuws te horen; en verschillende waren de onderwerpen
Die hen bezig hield: Lady Lucas vroeg Maria, over de
tafel, na het welzijn en de pluimvee van haar oudste dochter; Mevrouw Bennet
was dubbel betrokken, enerzijds het verzamelen van een verslag van het heden
mode van Jane, die een weg onder haar zat, en aan de andere kant,
ze allemaal verkopen aan de jongere Miss Lucases; en Lydia, met een stem
nogal luider dan die van een andere persoon, was de verschillende opsommen
genoegens van de ochtend voor iedereen die haar zou horen.

"Oh, Mary," zei ze, "ik wou dat je met ons mee was gegaan, want we hadden zoveel plezier!
Terwijl we langs Kitty en ik gingen, trok alle jaloezieën op en deed alsof ze
Er was niemand in de coach; en ik had zo weg moeten gaan, als
Kitty was niet ziek geweest; En toen we bij de George aankwamen, denk ik dat we
gedroegen zich heel mooi, want we behandelden de andere drie met de mooiste
Koude lunch ter wereld, en als je zou zijn gegaan, zouden we dat hebben gedaan
heb jou ook behandeld. En toen we wegkwamen, was het zo leuk! Dacht ik
We hadden nooit in de coach moeten komen. Ik was klaar om te sterven van het lachen.
En toen waren we zo vrolijk helemaal naar huis! We hebben zo gesproken en gelachen
Luid, dat iemand ons misschien tien mijl uit heeft gehoord! '

Hierop antwoordde Mary heel ernstig: 'Verder zij het van mij, mijn lieve zus,
om dergelijke genoegens te afschrijven. Ze zouden ongetwijfeld sympathiek zijn met de
algemeenheid van vrouwelijke geesten. Maar ik beken dat ze geen charmes zouden hebben
_mij_. Ik zou oneindig een boek moeten geven. ”

Maar van dit antwoord hoorde Lydia geen woord. Ze luisterde zelden naar
Iedereen meer dan een halve minuut en heeft nooit Mary bijgewoond.

'S Middags was Lydia dringend met de rest van de meisjes om naar toe te lopen
Meryton, en kijk hoe iedereen verder ging; Maar Elizabeth verzette zich gestaag tegen
het schema. Men zou niet moeten worden gezegd, dat de Miss Bennets niet konden zijn
Thuis een halve dag voordat ze de officieren nastreven. Er was
Een andere reden ook voor haar oppositie. Ze vreesde Wickham
Nogmaals, en was besloten het zo lang mogelijk te vermijden. Het comfort om
_her_, van de naderende verwijdering van het regiment, was inderdaad voorbij
uitdrukking. In veertien dagen moesten ze gaan, en eenmaal weg, hoopte ze
Er zou niets meer kunnen zijn om haar te pesten voor zijn account.

Ze was niet veel uren thuis geweest, voordat ze ontdekte dat het Brighton
Schema, waarvan Lydia hen een hint had gegeven in de herberg, was onder
frequente discussie tussen haar ouders. Elizabeth zag direct dat haar
Vader had niet de kleinste bedoeling om op te geven; Maar zijn antwoorden waren
Tegelijkertijd zo vaag en dubbelzinnig, dat haar moeder, hoewel vaak
Afworpen, was nog nooit wanhoop van slagen.




[Illustratie]




Hoofdstuk XL.


[Illustratie]

Elizabeth's ongeduld om Jane bekend te maken met wat er was gebeurd, kon nee
langer worden overwonnen; en eindelijk besluiten om elk specifieke te onderdrukken
waarin haar zus bezorgd was en haar voorbereidde om verrast te worden,
Ze vertelde de volgende ochtend de chef van de scène tussen Mr.
Darcy en zichzelf.

De verbazing van Miss Bennet werd snel verminderd door de sterke zuster
partijdigheid waardoor elke bewondering van Elizabeth perfect verscheen
natuurlijk; En alle verrassing ging binnenkort verloren in andere gevoelens. Ze was
sorry dat de heer Darcy zijn gevoelens op een manier had moeten bezorgen
weinig geschikt om ze aan te bevelen; Maar nog meer werd ze bedroefd om de
ongeluk dat de weigering van haar zus hem moet hebben gegeven.

"Zijn zijn zo zeker van slagen was verkeerd," zei zij, "en zeker
had niet moeten verschijnen; Maar overweeg hoeveel het de zijne moet vergroten
teleurstelling."

"Inderdaad," antwoordde Elizabeth, "het spijt me van harte voor hem; maar hij heeft
Andere gevoelens die waarschijnlijk binnenkort zijn achting voor mij zullen wegjagen.
Je geeft me echter niet de schuld voor het weigeren van hem? "

"Geef je de schuld! Oh, nee."

"Maar je geeft me de schuld dat ik zo hartelijk over Wickham heb gesproken?"

"Nee-ik weet niet dat je het mis had door te zeggen wat je deed."
“Maar je weet het, als ik je heb verteld wat er precies is gebeurd
volgende dag."

Ze sprak toen over de brief en herhaalde de gehele inhoud zo ver
zoals zij George Wickham betroffen. Wat een beroerte was dit voor arme Jane,
die gewillig de wereld zou zijn gegaan zonder dat te geloven
Er bestond zoveel slechtheid in het hele ras van de mensheid zoals hier was
verzameld in één persoon! Evenmin was Darcy's rechtvaardiging
dankbaar voor haar gevoelens, in staat om haar te troosten voor zo'n ontdekking.
Het meest ernstige heeft ze gewerkt om de kans op fouten te bewijzen, en
Probeer de ene te wissen, zonder de andere te betrekken.

"Dit zal niet doen," zei Elizabeth; 'Je zult nooit beide kunnen maken
van hen goed voor alles. Neem uw keuze, maar u moet tevreden zijn
met slechts één. Er is maar zo'n hoeveelheid verdienste tussen hen; zojuist
Genoeg om een ​​goed soort man te maken; en de laatste tijd is het verschoven
over vrijwel. Van mijn kant ben ik geneigd om het allemaal te geloven, meneer
Darcy's, maar je zult doen wat je wilt. "

Het was echter een tijdje voordat een glimlach van Jane kon worden afgeperst.

"Ik weet niet wanneer ik meer geschokt ben", zei zij. 'Wickham zo
Heel slecht! Het is bijna in het verleden. En arme meneer Darcy! Beste Lizzy,
Overweeg alleen wat hij moet hebben geleden. Zo'n teleurstelling! En
Met de kennis van uw slechte mening ook! en moeten zo'n
ding van zijn zus! Het is echt te pijnlijk, ik weet zeker dat je het moet
voel het zo. "

“Oh nee, mijn spijt en mededogen worden allemaal weggegaan door je zo vol te zien
van beide. Ik weet dat je hem zo voldoende gerechtigheid zult doen, dat ik groeit
Elk moment meer onbezorgd en onverschillig. Je overvloedje maakt me
besparing; En als je veel langer over hem klaagt, zal mijn hart zijn
Licht als een veer. "

'Arme Wickham! Er is zo'n uitdrukking van goedheid in de zijne
gelaat! Zo'n openheid en zachtheid op zijn manier. '

“Er was zeker een groot wanbeheer in de opleiding van die
twee jonge mannen. De ene heeft alle goedheid, en de andere alle
uiterlijk ervan. "

“Ik had nooit gedacht dat Mr. Darcy zo tekortschiet in de _appearance_ ervan als jij
vroeger. "

“En toch was ik van plan ongewoon slim te zijn in het nemen van dus besloten een afkeer
voor hem, zonder enige reden. Het is zo'n spip voor iemands genie, zo'n
Opening voor humor, om een ​​afkeer van dat soort te hebben. Men kan voortdurend zijn
beledigend zonder gewoon iets te zeggen; Maar men kan niet altijd lachen
bij een man zonder nu en dan op iets geestigs te struikelen. '

'Lizzy, wanneer je die brief voor het eerst leest, weet ik zeker dat je niet kon behandelen
De zaak zoals u nu doet. "

'Inderdaad, ik kon het niet. Ik voelde me ongemakkelijk genoeg, ik was erg
ongemakkelijk-ik kan ongelukkig zeggen. En met niemand om mee te spreken over wat ik
voelde, geen Jane om me te troosten en te zeggen dat ik niet zo zwak was geweest,
En ijdel, en onzinnig, zoals ik wist dat ik dat had gedaan! Oh, wat wilde ik je! "

“Hoe jammer dat je zulke zeer sterke uitdrukkingen had moeten gebruiken
Over het spreken over Wickham tegen Mr. Darcy, voor nu verschijnen ze _do_
onverdiend. '

'Zeker. Maar het ongeluk van spreken met bitterheid is het meest
Natuurlijk gevolg van de vooroordelen die ik had aangemoedigd. Er is
Eén punt waarop ik uw advies wil. Ik wil worden verteld of ik
zou of zouden niet, of niet, om onze kennis in het algemeen te begrijpen
Wickham's karakter. "

Miss Bennet zweeg een beetje en antwoordde toen: “Er kan zeker geen zijn
gelegenheid om hem zo vreselijk bloot te stellen. Wat is je eigen mening? "

'Dat het niet zou moeten worden geprobeerd. Mr. Darcy heeft mij niet gemachtigd
Maak zijn communicatie openbaar. Integendeel, elk specifieke
ten opzichte van zijn zus was bedoeld om zoveel mogelijk te worden gehouden
mezelf; en als ik ernaar streeft mensen te ontbinden met betrekking tot de rest van de zijne
gedrag, wie zal me geloven? Het algemene vooroordeel tegen de heer Darcy is
zo gewelddadig, dat het de dood zou zijn van de helft van de goede mensen in
Meryton, om hem in een beminnelijk licht te plaatsen. Ik ben niet gelijk aan
Het. Wickham zal binnenkort verdwenen zijn; en daarom zal het niet betekenen
Iedereen hier wat hij echt is. Enige tijd, dus het zal allemaal worden gevonden
Uit, en dan kunnen we lachen om hun domheid door het niet eerder te weten.
Op dit moment zal ik er niets over zeggen. "

'Je hebt vol
ooit. Hij is nu misschien, sorry voor wat hij heeft gedaan, en angstig
herstel een personage. We moeten hem niet wanhopig maken. '

Het tumult van de geest van Elizabeth werd weggenomen door dit gesprek. Zij
was van twee van de geheimen afgevallen die haar hadden afgewogen voor een
Veertien dagen, en was zeker van een gewillige luisteraar in Jane, wanneer zij
Misschien wil ze weer over beide praten. Maar er was nog steeds iets
Op de loer liggen, waarvan voorzichtigheid de openbaarmaking verbood. Ze durfde niet
Relateer de andere helft van de brief van Mr. Darcy, noch het haar zus uitleggen
Hoe oprecht was ze gewaardeerd door zijn vriend. Hier was kennis in
waaraan niemand zou kunnen deelnemen; en ze was verstandig dat niets minder dan
Een perfect begrip tussen de partijen kan haar rechtvaardigen
[VERTAALFOUT]
Zeer jonge vrouw, en heel recent getrouwd. Een gelijkenis in goede humor
en goed humeur had haar en Lydia aan elkaar aanbevolen, en uit
hun kennis van de _Three_ maanden waren ze intiem _two_.

De opname van Lydia bij deze gelegenheid, haar aanbidding van mevrouw Forster,
Het genot van mevrouw Bennet, en de versterving van Kitty, zijn nauwelijks
te beschrijven worden. Volledig onoplettend voor de gevoelens van haar zus, vloog Lydia
over het huis in rusteloze extase, die op roept voor die van iedereen
Gefeliciteerd, en lachen en praten met meer geweld dan ooit;
Terwijl de gelukloze kitty doorging in de salon die zich op haar lot herstelde
In termen zo onredelijk als haar accent was peevish.

"Ik kan niet zien waarom mevrouw Forster niet moet vragen aan _me_ en Lydia,"
zei ze: 'Hoewel ik haar specifieke vriend ben. Ik heb net zoveel
Recht om gevraagd te worden zoals zij, en ook meer, want ik ben twee jaar ouder. "

Tevergeefs probeerde Elizabeth haar redelijk te maken, en Jane om te maken
Haar nam ontslag. Wat Elizabeth zelf betreft, deze uitnodiging was zo verre van
spannend in haar dezelfde gevoelens als in haar moeder en Lydia, dat zij
beschouwt het als de doodsvoer van alle mogelijkheid van gezond verstand
voor de laatste; en verafschuwbaar als een dergelijke stap moet haar maken, als het ook
Bekend, kon ze niet stiekem haar vader adviseren om haar niet te laten
gaan. Ze vertegenwoordigde hem alle onvoorwaardelijke onvoorwaardelijke wijze van Lydia's generaal
gedrag, het kleine voordeel dat ze zou kunnen voortkomen uit de vriendschap van
Zo'n vrouw als mevrouw Forster, en de kans dat ze nog meer is
onvoorzichtig met zo'n metgezel in Brighton, waar de verleidingen moeten
groter zijn dan thuis. Hij hoorde haar aandachtig en zei toen--

'Lydia zal nooit gemakkelijk zijn totdat ze zichzelf heeft blootgesteld aan wat publiek
plaats of ander, en we kunnen nooit verwachten dat ze het met zo weinig doet
kosten of ongemak voor haar familie zoals onder het heden
omstandigheden."

"Als je het wist," zei Elizabeth, "van het zeer grote nadeel van
Wij allen, die moeten voortvloeien uit de openbare kennisgeving van Lydia's onbewaakte en
onvoorzichtige manier, nee, die er al uit is ontstaan, ik weet zeker dat je
zou anders beoordelen in de affaire. '

"Al ontstaan!" herhaalde Mr. Bennet. 'Wat! Is ze bang gemaakt
sommige van je geliefden? Arme kleine Lizzy! Maar wees niet neergeslagen. Zo een
Squeamish -jongeren die het niet kunnen verdragen om verbonden te zijn met een beetje absurditeit
zijn geen spijt waard. Kom, laat me de lijst zien van de zielige kerels
die afstandelijk zijn gehouden door de dwaasheid van Lydia. "

“Inderdaad, je vergist je. Ik heb geen dergelijke verwondingen om te kwalijk nemen. Dat is het niet
van bijzonder, maar van algemene kwaden, die ik nu klaag. Ons
belang, onze respectabiliteit in de wereld, moet worden beïnvloed door de
wilde volatiliteit, de zekerheid en minachting van alle terughoudendheid die markeren
Lydia's karakter. Pardon,-want ik moet duidelijk spreken. Als je, mijn liefste
Vader, zal niet de moeite nemen om haar uitbundige geesten te controleren, en
om haar te leren dat haar huidige bezigheden niet zijn om de zaak te zijn
Haar leven zal ze binnenkort buiten het bereik van de amendement zijn. Haar karakter
zal worden opgelost; en ze zal, op zestien, de meest vastberaden flirt zijn
dat ooit zichzelf en haar familie belachelijk maakte;-ook een flirt in de
Slechtste en gemeenste mate van flirt; zonder enige aantrekkingskracht daarachter
jeugd en een aanvaardbare persoon; en van de onwetendheid en leegte van
haar geest, volledig niet in staat om een ​​deel van dat universele af te weren
minachting die haar woede voor bewondering zal opwinden. In dit gevaar kitty
wordt ook begrepen. Ze zal volgen waar Lydia leidt. IJdel,
Onwetend, inactief en absoluut ongecontroleerd! Oh, mijn lieve vader, kun je
Stel dat het mogelijk is dat ze niet worden gecensureerd en veracht
Ze zijn bekend en dat hun zussen niet vaak betrokken zullen zijn bij de
schande?"

De heer Bennet zag dat haar hele hart in het onderwerp was; En,
liefdevol haar hand nemen, zei als antwoord,-

'Maak jezelf niet ongemakkelijk, mijn liefde. Waar jij en Jane ook bekend zijn,
U moet worden gerespecteerd en gewaardeerd; en je zult niet minder lijken
voordeel voor een paar van-of ik kan zeggen, drie-heel gek
zussen. We zullen in Longbourn geen vrede hebben als Lydia niet naar toe gaat
Brighton. Laat haar dan gaan. Kolonel Forster is een verstandige man, en zal
Houd haar uit enig echt onheil; En gelukkig is ze te arm om een ​​te zijn
object van prooi aan iedereen. Bij Brighton zal ze van minder belang zijn
Zelfs als een gewone flirt dan ze hier is geweest. De officieren zullen vinden
Vrouwen beter hun kennisgeving waard. Laten we daarom hopen dat haar zijn
Er kan haar haar eigen onbeduidendheid leren. In elk geval kan ze niet groeien
Veel graden erger, zonder ons te machtigen om haar op te sluiten voor de rest
van haar leven. "

Met dit antwoord werd Elizabeth gedwongen tevreden te zijn; Maar haar eigen mening
ging hetzelfde door en ze liet hem teleurgesteld en sorry achter. Het was niet
in haar aard echter om haar ergernissen te vergroten door bij hen te stilstaan.
Ze had ervan overtuigd dat ze haar plicht had uitgevoerd; en om je te laten maken
onvermijdelijke kwaden, of hen te vergroten door angst, was geen deel van haar
dispositie.

Had Lydia en haar moeder de substantie van haar conferentie met haar gekend
Vader, hun verontwaardiging zou nauwelijks uitdrukking hebben gevonden in hun
Verenigde Volubility. In de verbeelding van Lydia bestond uit een bezoek aan Brighton
elke mogelijkheid van aards geluk. Ze zag, met het creatieve oog
van fancy, de straten van die homo-badplaats bedekt met officieren.
Ze zag zichzelf het voorwerp van aandacht voor tientallen en voor scores van hen bij
aanwezig onbekend. Ze zag alle glorie van het kamp: de tenten
uitgestrekt in een schoonheid van lijnen, vol met de jongeren
en de homo, en oogverblindend met Scarlet; En om het uitzicht te voltooien, zij
zag zichzelf onder een tent zitten, teder flirten met minstens zes
Officieren tegelijk.

[Illustratie:

"Teder flirten"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Had ze geweten dat haar zus haar wilde scheuren van dergelijke vooruitzichten en
Zulke realiteit als deze, wat zou haar sensaties zijn geweest? Ze konden
zijn alleen begrepen door haar moeder, die misschien bijna de
dezelfde. Lydia's naar Brighton was alles wat haar troostte voor de
Melancholische overtuiging van haar man die nooit van plan is daarheen te gaan
zichzelf.

Maar ze waren volledig onwetend van wat er was verstreken; en hun map
Vervolg, met weinig pauze, tot de dag van Lydia's vertrek
thuis.

Elizabeth zou nu de heer Wickham voor het laatst zien. Zijn geweest
Vaak in gezelschap van hem sinds haar terugkeer was de agitatie mooi
ver boven; De agitaties van vroegere partijdigheid zo. Ze had zelfs
geleerd om te detecteren, in de zeer zachtheid die haar eerst had verrukt,
een affectatie en een gelijkheid tot walging en moe. In zijn heden
Gedrag voor zichzelf, bovendien had ze een nieuwe bron van ongenoegen;
Voor de neiging getuigde hij al snel van het vernieuwen van die attenties die
had gemarkeerd dat het vroege deel van hun kennisgeving alleen kon dienen, na
Wat sindsdien was verstreken, om haar uit te lokken. Ze verloor alle zorg voor hem in
Zichzelf vinden die aldus is geselecteerd als het object van zo inactief en frivool
dapperheid; en terwijl ze het gestaag onderdrukte, kon het niet dan voelen
Repolte in zijn gelovige, dat hoe lang ook, en voor wat dan ook
Omdat zijn aandacht was ingetrokken, zou haar ijdelheid tevreden zijn,
en haar voorkeur heeft op elk gewenst moment vastgesteld door hun vernieuwing.

Op de allerlaatste dag van het overgebleven regiment in Meryton dineerde hij,
met anderen van de officieren, in Longbourn; En zo weinig was Elizabeth
geneigd om van hem uit te scheiden in good-humor, dat, omdat hij sommigen maakt
Onderzoek naar de manier waarop haar tijd was verstreken in Hunsford, zij
noemde kolonel Fitzwilliam's en Mr. Darcy hebben beiden drie uitgegeven
Weken bij Rosings, en vroeg hem of hij bekend was met de eerste.

Hij zag er verbaasd, ontevreden, gealarmeerd uit; Maar met een moment
herinnering en een terugkerende glimlach, antwoordden, dat hij vroeger had gezien
hem vaak; en na het opmerken dat hij een zeer heerlijke man was,
vroeg haar hoe ze hem leuk had gevonden. Haar antwoord was hartelijk in zijn voordeel.
Met een sfeer van onverschilligheid voegde hij eraan toe, kort daarna: 'Hoe lang deed je
Zeg dat hij bij Rosings was? '

"Bijna drie weken."

"En je zag hem vaak?"

"Ja, bijna elke dag."

"Zijn manieren zijn heel anders dan die van zijn neef."

"Ja, heel anders; maar ik denk dat de heer Darcy verbetert bij kennis."

"Inderdaad!" riep Wickham, met een blik die niet aan haar ontsnapte. 'En bid
Mag ik vragen ... "Maar zichzelf controleren, voegde hij eraan toe, op een homoere toon," is het erin
Adres dat hij verbetert? Heeft hij zich verwaard?
gewone stijl? want ik durf niet te hoop, 'ging hij verder in een lager en meer
ernstige toon, "dat hij verbeterd is in benodigdheden."

"Oh, nee!" zei Elizabeth. “In essentials, geloof ik, is hij heel erg
wat hij ooit was. "

Terwijl ze sprak, zag Wickham eruit alsof hij nauwelijks wist of
Verheug u over haar woorden of om hun betekenis te wantrouwen. Er was een
iets in haar gelaat dat hem met een angst deed luisteren
en angstige aandacht, terwijl ze eraan toevoegde,-

“Toen ik zei dat hij bij kennisgeving verbeterde, bedoelde ik dat niet
Of zijn geest of manieren waren in een staat van verbetering; Maar dat,
Door hem beter te kennen, werd zijn dispositie beter begrepen. '

Wickham's alarm verscheen nu in een verhoogde teint en geagiteerd
Look; Een paar minuten zwijgde hij; tot, schudden van de zijne
schaamte, hij wendde zich weer tot haar en zei in de zachtste van
Accenten,-

'Jij, die zo goed mijn gevoelens kent tegenover Mr. Darcy, zal gemakkelijk
begrijp hoe oprecht ik me moet verheugen dat hij wijs genoeg is om aan te nemen
Zelfs de _appearance_ van wat goed is. Zijn trots, in die richting,
kan van dienst zijn, zo niet voor zichzelf, voor vele anderen, want het moet afschrikken
hem van zo'n fout wangedrag als ik heb geleden. Ik vrees alleen dat
het soort voorzichtigheid waarop u, ik denk dat ik denk, is verwijst, is
alleen overgenomen op zijn bezoeken aan zijn tante, van wiens goede mening en
Oordeel Hij staat veel ontzag. Zijn angst voor haar heeft altijd geopereerd, ik
Weet, wanneer ze samen waren; en veel moet worden toegerekend aan de zijne
Ik wens de wedstrijd door te sturen met Miss de Bourgh, waarvan ik zeker weet dat hij
heeft heel veel in het hart. "

Elizabeth kon hier geen glimlach op onderdrukken, maar ze antwoordde alleen door een
lichte neiging van het hoofd. Ze zag dat hij haar wilde betrekken
het oude onderwerp van zijn grieven, en ze was niet in humor om te genieten
hem. De rest van de avond ging voorbij met de _appearance_, aan zijn zijde,
van gebruikelijke opgewektheid, maar zonder verdere poging om onderscheid te maken
Elizabeth; en ze gingen eindelijk uit elkaar met wederzijdse beleefdheid, en mogelijk een
wederzijds verlangen om nooit meer te ontmoeten.

Toen het feest uit elkaar ging, keerde Lydia terug met mevrouw Forster naar Meryton,
Vanwaar ze de volgende ochtend vroeg moesten gaan. De scheiding
Tussen haar en haar familie was nogal luidruchtig dan zielig. Kitty was de
Slechts iemand die tranen vergiet; Maar ze huilde van ergernis en afgunst. mevrouw
Bennet was diffuus in haar goede wensen voor de Felicity van haar dochter,
en indrukwekkend in haar bevelen dat ze de
gelegenheid om zoveel mogelijk te genieten, advies dat daar
Was alle reden om te geloven dat er zou worden bijgewoond; en in de clamoureuze
Geluk van Lydia zelf in het afscheid nemen, de meer zachte Adiesus
van haar zussen werden uitgesproken zonder gehoord te worden.




[Illustratie:

De komst van de
Gardiners
]




HOOFDSTUK XLII.


[Illustratie]

Als de mening van Elizabeth allemaal uit haar eigen familie was getrokken, kon ze
niet een zeer aangenaam beeld hebben gevormd van echtelijke Felicity of Binnenlandse
comfort. Haar vader, gefascineerd door jeugd en schoonheid, en die verschijning
van goede humor die jeugd en schoonheid over het algemeen geven, was getrouwd met een
vrouw wiens zwakke begrip en illiberale geest al heel vroeg hadden
Hun huwelijk maakte een einde aan alle echte genegenheid voor haar. Respect,
Waardering en vertrouwen waren voor altijd verdwenen; en al zijn opvattingen over
Huiselijk geluk werd omvergeworpen. Maar de heer Bennet was niet van een
instelling om troost te zoeken voor de teleurstelling die de zijne
onvoorzichtigheid was teweeggebracht in een van die genoegens die te vaak
Console de ongelukkige voor hun dwaasheid of hun bankschroef. Hij was dol op
het land en van boeken; en uit deze smaken was zijn directeur ontstaan
Geniet. Voor zijn vrouw was hij heel weinig anders dan als
Haar onwetendheid en dwaasheid hadden bijgedragen aan zijn amusement. Dit is niet
het soort geluk dat een man in het algemeen aan de zijne zou willen verschuldigd zijn
vrouw; Maar waar andere entertainmentbevoegdheden willen, de ware
Philosopher zal voordelen opleveren zoals wordt gegeven.

Elizabeth was echter nooit blind geweest voor de ongepastheid van haar
Vaders gedrag als echtgenoot. Ze had het altijd met pijn gezien; Maar
zijn capaciteiten respecteren en dankbaar zijn voor zijn aanhankelijke behandeling van
Zelf probeerde ze te vergeten wat ze niet over het hoofd kon zien, en naar
verbannen uit haar gedachten die voortdurende schending van de echtelijke verplichting
en decorum dat, door zijn vrouw bloot te stellen aan de minus van haar eigen minachting
Kinderen, was zo zeer verwerpelijk. Maar ze had dat nog nooit gevoeld
sterk als nu de nadelen die de kinderen van So moeten bijwonen
ongeschikt een huwelijk, noch ooit zo volledig bewust zijn van het kwaad dat zich voordoet
van zo slecht bejaardde een richting van talenten-talenten die, terecht gebruikt,
zou op zijn minst de respectabiliteit van zijn dochters kunnen bewaren, zelfs
Als het niet in staat is om de geest van zijn vrouw te vergroten.

Toen Elizabeth zich had verheugd over het vertrek van Wickham, vond ze weinig
andere oorzaak voor tevredenheid in het verlies van het regiment. Hun partijen
In het buitenland waren minder gevarieerd dan voorheen; en thuis had ze een moeder en
zuster, wiens constante repinings bij de DULNESS van alles in de buurt
Ze gooiden een echte somberheid over hun huiselijke cirkel; En hoewel kitty
zou op tijd haar natuurlijke mate van zin kunnen herwinnen, omdat de disturbers
van haar hersenen werden verwijderd, haar andere zus, van wiens dispositie
groter kwaad zou kunnen worden aangehouden, zou waarschijnlijk in al haar worden gehard
dwaasheid en zekerheid, door een situatie van zo'n dubbel gevaar als een
waterplaats en een kamp. Over het algemeen ontdekte ze daarom, wat
is soms eerder gevonden, dat een gebeurtenis waarnaar ze had gekeken
Forward met ongeduldig verlangen, bracht niet, bij het plaatsvinden
tevredenheid die ze zichzelf had beloofd. Het was bijgevolg nodig om
Noem een ​​andere periode voor het begin van de werkelijke Felicity; hebben
een ander punt waarop haar wensen en hoop kunnen worden opgelost, en door
Wederom genieten van het plezier van anticipatie, console zichzelf voor de
aanwezig en bereid je voor op een nieuwe teleurstelling. Haar tour naar de meren
was nu het doel van haar gelukkigste gedachten: het was haar beste troost
voor alle ongemakkelijke uren die de ontevredenheid van haar moeder
en Kitty onvermijdelijk gemaakt; en had ze Jane in de
Schema, elk deel ervan zou perfect zijn geweest.

"Maar het is gelukkig," dacht zij, "dat ik iets heb om voor te wensen.
Als de hele regeling voltooid was, zou mijn teleurstelling zeker zijn.
Maar hier, door met mij een onophoudelijke bron van spijt in mijn te dragen
De afwezigheid van zuster, ik hoop misschien redelijkerwijs te hopen al mijn verwachtingen van te hebben
plezier gerealiseerd. Een schema waarvan elk deel belooft dat genot kan
Wees nooit succesvol; en algemene teleurstelling wordt alleen maar afgeleid door
de verdediging van een kleine bijzondere ergernis. "

Toen Lydia wegging, beloofde ze heel vaak en zeer minutieus te schrijven
aan haar moeder en kat; Maar haar brieven werden altijd al lang verwacht, en
Altijd erg kort. Degenen voor haar moeder bevatten weinig anders dan dat
Ze werden net terug uit de bibliotheek, waar zulke en dergelijke officieren
had hen bezocht, en waar ze zulke mooie ornamenten had gezien als
maakte haar behoorlijk wild; dat ze een nieuwe jurk of een nieuwe parasol had, die
Ze zou vollediger hebben beschreven, maar was verplicht om in een
gewelddadige haast, zoals mevrouw Forster haar noemde, en ze gingen naar de
kamp; en uit haar correspondentie met haar zus was er nog minder
Om te worden geleerd, waren voor haar brieven aan Kitty, hoewel vrij langer, veel
Te vol lijnen onder de woorden die openbaar worden gemaakt.

Na de eerste twee weken of drie weken van haar afwezigheid, gezondheid,
Good-humor en opgewektheid begonnen weer te verschijnen in Longbourn. Alles
droeg een gelukkiger aspect. De families die voor de winter in de stad waren geweest
Kwam weer terug, en zomerse bodem- en zomerse engagementen ontstonden. mevrouw
Bennet werd hersteld in haar gebruikelijke querulous sereniteit; en in het midden
van juni was Kitty zo hersteld dat het Meryton kon binnenkomen
Zonder tranen,-een gebeurtenis van zo'n gelukkige belofte dat Elizabeth wordt gemaakt
Hoop, dat ze bij de volgende kerst misschien zo aanvaardbaar is
redelijk als niet te vergeten een officier hierboven eenmaal per dag, tenzij, door
Een wrede en kwaadaardige regeling op het oorlogskantoor, een ander regiment
Moet in vieren worden in Meryton.

De tijd die werd vastgesteld voor het begin van hun noordelijke tournee was nu snel
naderen; En alleen veertien dagen was er naar toe, toen een brief
Aangekomen van mevrouw Gardiner, die meteen het begin vertraagde en
zijn omvang beperkt. De heer Gardiner zou door het bedrijfsleven worden verhinderd
Op weg naar veertien dagen later in juli, en moet weer in Londen zijn
binnen een maand; en omdat dat een te korte periode voor hen liet om zo te gaan
ver, en zie zoveel als ze hadden voorgesteld, of in ieder geval om het te zien
de vrije tijd en het comfort waarop ze hadden gebouwd, ze waren verplicht op te geven
de meren en vervangen een meer gecontracteerde tour; en volgens de
Het huidige plan zou niet verder naar het noorden gaan dan Derbyshire. Daarin
County Er was genoeg te zien om het hoofd van hun drie te bezetten
Weken; En voor mevrouw Gardiner had het een bijzonder sterke aantrekkingskracht. De
stad waar ze vroeger enkele jaren van haar leven was gepasseerd, en waar
Ze zouden nu een paar dagen doorbrengen, was waarschijnlijk een zo groot voorwerp van
Haar nieuwsgierigheid als alle gevierde schoonheden van Matlock, Chatsworth,
Dovedale, of de piek.

Elizabeth was overdreven teleurgesteld: ze had haar hart gezocht
de meren; En dacht nog steeds dat er misschien tijd genoeg was geweest. Maar het
Was haar zaak om tevreden te zijn-en zeker haar geduld om gelukkig te zijn;
En alles was snel weer goed.

Met de vermelding van Derbyshire waren er veel ideeën verbonden. Het was
onmogelijk voor haar om het woord te zien zonder aan Pemberley en zijn te denken
eigenaar. "Maar zeker," zei zij, "ik mag zijn provincie straffeloos betreden,
En beroof het van een paar versteendranden, zonder dat hij mij waarneemt. '

De periode van verwachting werd nu verdubbeld. Vier weken zouden overlijden
voor de komst van haar oom en tante. Maar ze zijn overleden, en meneer en
Mevrouw Gardiner, met hun vier kinderen, verscheen eindelijk bij
Longbourn. De kinderen, twee meisjes van zes en acht jaar oud, en twee
jongere jongens, moesten worden achtergelaten onder de specifieke zorg voor hun neef
Jane, die de algemene favoriet was, en wiens constante verstand en
Zoetheid van humeur heeft haar precies aangepast omdat ze in elk bij hen aanwezig was
Weg-ze in het leren, spelen, met hen spelen en van hen houden.

De Gardiners bleven slechts de ene nacht in Longbourn en vertrokken de volgende
Ochtend met Elizabeth op zoek naar nieuwheid en amusement. Een
Genieten was zeker-die van geschiktheid als metgezellen; A
geschiktheid die de gezondheid en het humeur te dragen hebben begrepen
ongemakken-Cherfulness om elk plezier te verbeteren-en genegenheid
en intelligentie, die het onderling zou kunnen leveren als dat er was
teleurstellingen in het buitenland.

Het is niet het doel van dit werk om een ​​beschrijving van Derbyshire te geven,
noch van een van de opmerkelijke plaatsen waardoor hun route daarheen is
Lay-Oxford, Blenheim, Warwick, Kenilworth, Birmingham, enz.
voldoende bekend. Een klein deel van Derbyshire is allemaal het heden
zorg. Naar het stadje Lambton, het toneel van mevrouw Gardiner's
voormalige woning, en waar ze de laatste tijd had geleerd
kennis bleef nog steeds, ze bogen hun stappen, nadat ze hadden gezien
Alle belangrijkste wonderen van het land; en binnen vijf mijl van
Lambton, Elizabeth ontdekte, van haar tante, dat Pemberley zich bevond. Het
was niet op hun directe weg; noch meer dan een mijl of twee eruit. In
De avond ervoor sprak mevrouw Gardiner over hun route
neiging om de plaats opnieuw te zien. Mr. Gardiner verklaarde de zijne
Bereidheid en Elizabeth werd toegepast voor haar goedkeuring.

'Mijn liefste, zou je niet graag een plek willen zien waarvan je dat hebt gehoord
veel?" zei haar tante. 'Een plek ook, waarmee zoveel van je
kennismaking is verbonden. Wickham passeerde daar al zijn jeugd, jij
weten."

Elizabeth was bedroefd. Ze voelde dat ze geen zaken had
Pemberley, en was verplicht om een ​​desinclinatie aan te nemen om het te zien. Zij
moet bezitten dat ze moe was van geweldige huizen: nadat ze zo veel was geweest,
Ze had echt geen plezier in fijne tapijten of satijnen gordijnen.

Mevrouw Gardiner misbruikte haar domheid. 'Als het slechts een mooi huis was
rijkelijk ingericht, 'zei ze,' ik zou er zelf niet om moeten geven; maar de
Gronden zijn heerlijk. Ze hebben enkele van de beste bos in de
land."

Elizabeth zei niet meer; Maar haar geest kon niet instemmen. De
mogelijkheid om de heer Darcy te ontmoeten, terwijl hij de plaats bekijkt, onmiddellijk
gebeurde. Het zou vreselijk zijn! Ze bloosde op het idee; En
dacht dat het beter zou zijn om openlijk met haar tante te spreken, dan om zo te rennen
een risico. Maar hiertegen waren er bezwaren; en ze besloot eindelijk
dat het de laatste bron zou kunnen zijn, als haar privé -vragen over de
De afwezigheid van het gezin werd ongunstig beantwoord.

Dienovereenkomstig, toen ze 's nachts met pensioen ging, vroeg ze de kamermeisje
Of Pemberley geen heel fijne plek was, wat was de naam van zijn
eigenaar, en, zonder weinig alarm, of de familie voor was
de zomer? Een welkom negatief volgde de laatste vraag; en haar
Alarmen worden nu verwijderd, ze was ter wil dat het een grote
Nieuwsgierigheid om het huis zelf te zien; en toen het onderwerp werd nieuw leven ingeblazen
de volgende ochtend, en ze werd opnieuw toegepast op, kon gemakkelijk antwoorden, en
met een juiste sfeer van onverschilligheid, dat ze niet echt een afkeer had
naar het schema.

Naar Pemberley moesten ze daarom gaan.




[Illustratie:

     "Veronderstellen over de datum"
]




HOOFDSTUK XLIII.


[Illustratie]

Elizabeth, terwijl ze verder reden, keek naar de eerste verschijning van
Pemberley Woods met enige verstoring; En als ze eindelijk zijn omgekomen
In de lodge waren haar geest in een hoge flutter.

Het park was erg groot en bevatte een grote verscheidenheid aan grond. Zij
ging het in een van de laagste punten in en reed enige tijd door
Een prachtig hout dat zich over een grote mate uitstrekt.

Elizabeth's geest was te vol voor een gesprek, maar ze zag en bewonderde
Elke opmerkelijke plek en standpunt. Ze stegen geleidelijk op voor
een halve mijl, en bevond zich toen bovenaan een aanzienlijke
eminentie, waar het hout stopte, en het oog werd onmiddellijk betrapt door
Pemberley House, gelegen aan de andere kant van de vallei, waarin
de weg met wat abrupte wond. Het was een grote, knappe steen
gebouw, goed op stijgende grond staan, en ondersteund door een high van high
Woody Hills; en vooraan was een stroom van enig natuurlijk belang
zwol in groter, maar zonder enige kunstmatige verschijning. Haar banken
waren noch formeel noch vals versierd. Elizabeth was opgetogen. Zij
had nog nooit een plek gezien waarvoor de natuur meer had gedaan, of waar natuurlijk
Schoonheid was zo weinig tegengegaan door een ongemakkelijke smaak. Ze waren
Ze warm in hun bewondering; En op dat moment voelde ze dat
Meesteres van Pemberley zijn, is misschien iets!

Ze daalden de heuvel af, staken de brug over en reden naar de deur; En,
Tijdens het onderzoeken van het dichterbij aspect van het huis, al haar vrees van
ontmoeting zijn eigenaar keerde terug. Ze vreesde niet dat de kamermeisje was geweest
vergissen. Bij het solliciteren om de plaats te zien, werden ze toegelaten tot de
hal; en Elizabeth, terwijl ze wachtten op de huishoudster, had een vrije tijd
Vraag me af over haar wezen waar ze was.

De huishoudster kwam; een respectabele uitziende oudere vrouw, veel minder
Goed en meer civiel, dan had ze een idee om haar te vinden. Zij
volgde haar in de eetparlour. Het was een grote, goed geproportioneerde
Kamer, knap op. Elizabeth ging, na het enigszins te onderzoeken,
naar een raam om van het vooruitzicht te genieten. De heuvel, gekroond met hout, van
die ze waren afgedaald en ontvingen een verhoogde abruptheid van de
Afstand, was een mooi object. Elke beschikking van de grond was
Goed; En ze keek naar het hele tafereel, de rivier, de bomen verspreid
aan de oevers, en de kronkeling van de vallei, voor zover ze kon traceren
het, met genot. Terwijl ze in andere kamers passeerden, waren deze objecten
verschillende posities innemen; Maar vanuit elk venster waren er schoonheden
te zien. De kamers waren verheven en knap, en hun meubels
geschikt voor het fortuin van hun eigenaar; Maar Elizabeth zag met
bewondering van zijn smaak, dat het noch opzichtig noch nutteloos was
prima,-met minder pracht en meer reële elegantie, dan de
meubels van Rosings.

"En van deze plek," dacht zij, "ik was misschien minnares!
Deze kamers die ik nu misschien bekend ben geweest! In plaats van
Als ik ze als een vreemdeling beschouwde, zou ik me misschien in hen hebben verheugd als de mijne, en
verwelkomd voor hen als bezoekers mijn oom en tante. Maar nee, 'herinneren zich
zelf, 'dat zou nooit kunnen zijn; mijn oom en tante zouden verloren zijn gegaan
mij; Ik had ze niet mogen uitnodigen. '

Dit was een gelukkige herinnering-het redde haar van zoiets als spijt.

Ze verlangde ernaar om de huishoudster te informeren of haar meester echt was
Afwezig, maar had er geen moed voor. Eindelijk was de vraag echter
gevraagd door haar oom; En ze wendde zich af met alarm, terwijl mevrouw Reynolds
antwoordde dat hij was; toevoegend: “Maar we verwachten hem morgen, met een grote
feest van vrienden. " Hoe verheugde zich was, was Elizabeth dat hun eigen reis had
In geen enkel omstandigheid is een dag uitgesteld!

Haar tante belde haar nu om naar een foto te kijken. Ze naderde en zag
De gelijkenis van Mr. Wickham, onder verschillende andere geschorst
miniaturen, over het schoorsteenmantel. Haar tante vroeg haar glimlachend hoe
Ze vond het leuk. De huishoudster kwam naar voren en vertelde hen dat het de
foto van een jonge heer, de zoon van de steward van haar overleden meester, die
was op eigen kosten door hem opgevoed. 'Hij is nu in de
Leger, 'voegde ze eraan toe;' maar ik ben bang dat hij erg wild is geworden. '

Mevrouw Gardiner keek met een glimlach naar haar nichtje, maar Elizabeth kon dat niet
retourneer het.

"En dat," zei mevrouw Reynolds, wijzend naar een andere van de miniaturen,
'Is mijn meester-en erg zoals hij. Het werd getekend tegelijkertijd met de
andere-ongeveer acht jaar geleden. "

"Ik heb veel van de fijne persoon van je meester gehoord," zei mevrouw Gardiner,
Kijkend naar de foto; 'Het is een knap gezicht. Maar Lizzy, je kunt het vertellen
ons of het nu is of niet. "

Het respect van mevrouw Reynolds voor Elizabeth leek hierop te toenemen
Intimatie van haar die haar meester kent.

"Kent die jongedame de heer Darcy?"

Elizabeth kleurde en zei: "Een beetje."

"En denk je niet dat hij een heel knappe heer, mevrouw?"

"Ja, heel knap."

“Ik weet zeker dat _i_ niemand zo knap weet; maar in de galerij boven
Zal een fijner, groter beeld van hem zien dan dit. Deze kamer was mijn late
Master's favoriete kamer, en deze miniaturen zijn net zoals vroeger
Wees dan. Hij was dol op hen. '

Dit was verantwoordelijk voor Elizabeth omdat de heer Wickham onder hen was.

Mevrouw Reynolds richtte vervolgens hun aandacht op een van Miss Darcy, getrokken
toen ze pas acht jaar oud was.

"En is Miss Darcy zo knap als haar broer?" zei de heer Gardiner.

“Oh, ja-de knapste jongedame die ooit werd gezien; en zo
volbracht! Ze speelt en zingt de hele dag lang. In de volgende kamer is een
Nieuw instrument komt gewoon voor haar naar beneden-een cadeau van mijn meester: zij
Komt hier morgen met hem. '

Mr. Gardiner, wiens manieren gemakkelijk en aangenaam waren, moedigde haar aan
Communicativiteit door zijn vragen en opmerkingen: mevrouw Reynolds ook
Van trots of gehechtheid had het kennelijk veel plezier om over haar te praten
Meester en zijn zus.

"Is je meester veel in Pemberley in de loop van het jaar?"

'Niet zozeer als ik zou kunnen wensen, mijnheer: maar ik durf te zeggen dat hij de helft van de zijne mag uitgeven
tijd hier; En Miss Darcy is altijd onder de zomermaanden. '

"Behalve," dacht Elizabeth, "wanneer ze naar Ramsgate gaat."

"Als je meester zou trouwen, zie je misschien meer van hem."

“Ja, mijnheer; maar ik weet niet wanneer _ that_ zal zijn. Ik weet niet wie is
goed genoeg voor hem. "

De heer en mevrouw Gardiner glimlachten. Elizabeth kon het niet helpen om te zeggen: 'Het is
Ik ben er zeker van dat je dat zou moeten denken. '

“Ik zeg niet meer dan de waarheid, en wat iedereen zal zeggen die weet
hem, 'antwoordde de ander. Elizabeth dacht dat dit behoorlijk ver ging;
En ze luisterde met toenemende verbazing zoals de huishoudster eraan toevoegde,
“Ik heb nog nooit een kruiswoord van hem in mijn leven gehad, en ik heb hem gekend
Sinds hij vier jaar oud was. '

Dit was lof van alle anderen het meest buitengewone, het meest tegenover haar
ideeën. Dat hij geen goede man was, was haar firmste mening geweest.
Haar scherpste aandacht werd gewekt: ze verlangde ernaar meer te horen; en was
dankbaar voor haar oom voor het zeggen,-

“Er zijn maar weinig mensen van wie er zoveel kunnen worden gezegd. Je hebt geluk
zo'n meester hebben. '

'Ja, mijnheer, ik weet het. Als ik de wereld door zou gaan, kon ik dat niet
ontmoet een beter. Maar ik heb altijd opgemerkt dat zij die zijn
goedaardig wanneer kinderen, goed van aard zijn als ze opgroeien; en hij
was altijd de liefste getemperde, meest royale jongen in de
wereld."

Elizabeth staarde haar bijna aan. "Kan dit Mr. Darcy zijn?" dacht dat ze.

"Zijn vader was een uitstekende man," zei mevrouw Gardiner.

"Ja, mevrouw, dat hij inderdaad was; en zijn zoon zal net als hij zijn-gewoon
als vriendelijk voor de armen. "

Elizabeth luisterde, vroeg zich af, twijfelde en was ongeduldig voor meer. mevrouw
Reynolds zou haar op geen ander punt kunnen interesseren. Ze vertelde de onderwerpen
van de foto's, de afmetingen van de kamers en de prijs van de
meubels tevergeefs. Mr. Gardiner, zeer geamuseerd door het soort gezin
vooroordelen, waaraan hij haar buitensporige aanbeveling van haar toeschreef
Meester, leidde al snel opnieuw naar het onderwerp; En ze woonde met energie op de zijne
Veel verdiensten, terwijl ze samen de grote trap opliepen.

"Hij is de beste huisbaas en de beste meester," zei zij, "dat ooit
leefde. Niet zoals de wilde jonge mannen tegenwoordig, die aan niets anders denken dan
zich. Er is niet een van zijn huurders of bedienden, maar wat zal
Geef hem een ​​goede naam. Sommige mensen noemen hem trots; Maar ik weet zeker dat ik dat nooit heb
zag er iets van. Voor mijn fantasie is het alleen omdat hij niet rammelt
weg als andere jonge mannen. '

"In wat een beminnelijk licht doet deze plaats hem!" dacht Elizabeth.

"Dit mooie verslag van hem," fluisterde haar tante terwijl ze liepen, "is niet
Heel consistent met zijn gedrag aan onze arme vriend. '

"Misschien kunnen we worden misleid."

"Dat is niet erg waarschijnlijk; onze autoriteit was te goed."

Bij het bereiken van de ruime lobby hierboven, werden ze in een heel mooi getoond
woonkamer, de laatste tijd aangepast met grotere elegantie en lichtheid dan
de onderstaande appartementen; en werd geïnformeerd dat het maar net was gedaan
Geef plezier aan Miss Darcy, die de kamer leuk had gevonden, wanneer
Laatst in Pemberley.

"Hij is zeker een goede broer," zei Elizabeth, terwijl ze naar toe liep
een van de vensters.

Mevrouw Reynolds verwachtte het genot van Miss Darcy, toen ze zou binnenkomen
de kamer. "En dit is altijd de manier met hem," voegde ze eraan toe. "Wat dan ook
Kan zijn zus enig plezier geven, is zeker zo gedaan. Daar
is niets dat hij niet voor haar zou doen. '

De fotogalerij, en twee of drie van de belangrijkste slaapkamers, waren
Dat alles moest nog worden getoond. In het eerste waren veel goede schilderijen:
Maar Elizabeth wist niets van de kunst; en van dergelijke al was geweest
Zichtbaar hieronder was ze gewillig omgedraaid om naar enkele tekeningen van Miss te kijken
Darcy's, in kleurpotloden, wiens onderwerpen meestal interessanter waren, en
ook begrijpelijker.

In de galerij waren er veel familieportretten, maar ze hadden kunnen hebben
weinig om de aandacht van een vreemdeling te vestigen. Elizabeth liep door in zoektocht
van het enige gezicht wiens kenmerken haar bekend zouden zijn. Eindelijk het
arresteerde haar-en ze zag een opvallende gelijkenis van de heer Darcy, met
Zo'n glimlach over het gezicht, zoals ze zich herinnerde dat ze soms had gezien,
Toen hij naar haar keek. Ze stond enkele minuten voor de foto, in
ernstige contemplatie, en keerde het opnieuw terug voordat ze de
galerij. Mevrouw Reynolds heeft hen laten weten dat het in de zijne was ingenomen
Vaders leven.

Er was op dit moment zeker, in de geest van Elizabeth, een zachtere
gevoel voor het origineel dan ze ooit had gevoeld in het hoogtepunt van
hun kennis. De aanbeveling die hem is geschonken door mevrouw Reynolds
was van geen onbeduidende aard. Wat lof is waardevoller dan de lof
van een intelligente dienaar? Als broer, een huisbaas, een meester, zij
Overweegt hoeveel mensen het geluk waren in zijn voogdij! Hoe
Veel plezier of pijn was het in zijn kracht om te schenken! Hoeveel van goed
Of het kwaad moet door hem worden gedaan! Elk idee dat naar voren was gebracht door
De huishoudster was gunstig voor zijn karakter; en terwijl ze eerder stond
het canvas, waarop hij werd vertegenwoordigd, en richtte zijn ogen op
Zelf dacht ze aan zijn achting met een dieper sentiment van dankbaarheid
dan het ooit eerder was opgegroeid: ze herinnerde zich zijn warmte en verzachtte
zijn onjuistheid van expressie.

Toen al het huis dat open stond voor algemene inspectie was gezien,
Ze keerden de trappen terug; En, het verlof van de huishoudster, waren
stuurde over naar de tuinman, die hen ontmoette bij de deur van de hal.

Terwijl ze over het gazon naar de rivier liepen, keerde Elizabeth terug
om opnieuw te kijken; Haar oom en tante stopten ook; En terwijl de eerste was
veronderstellen van de datum van het gebouw, de eigenaar ervan zelf
Plots kwam naar voren van de weg die erachter leidde naar de stallen.

Ze waren binnen twintig meter van elkaar; En zo abrupt was de zijne
uiterlijk, dat het onmogelijk was om zijn zicht te vermijden. Hun ogen
onmiddellijk ontmoette, en de wangen van elk waren overgebracht met de diepste
blozen. Hij begon absoluut, en leek even onroerend
verrassing; maar kortweg zichzelf herstellen, naar de partij, gevorderd,
en sprak met Elizabeth, zo niet in termen van perfecte kalmte, tenminste
van perfecte beleefdheid.

Ze was instinctief afgewend; Maar stoppen met zijn nadering,
ontving zijn complimenten met een schaamte die onmogelijk is om te zijn
overwinnen. Had zijn eerste optreden, of zijn gelijkenis met de foto
Ze hadden net onderzocht, waren onvoldoende om de andere twee te verzekeren
dat ze nu Mr. Darcy, de expressie van verrassing van de tuinman, zagen
Zijn meester aanschouwen, moet het onmiddellijk hebben verteld. Ze stonden een beetje
Behalve terwijl hij met hun nichtje sprak, die, verbaasd en verward,
Ik durfde nauwelijks haar ogen naar zijn gezicht te tillen en wist niet welk antwoord ze
keerde terug naar zijn civiele vragen naar haar familie. Verbaasd over de
wijziging van zijn manier van manier sinds ze voor het laatst zijn gescheiden, elke zin die hij
Uitgesproken verhoogde haar schaamte; en elk idee van de
Ongerechtig dat haar daar wordt gevonden die in haar gedachten terugkeert, de weinigen
Minuten waarin ze samen doorgingen, waren enkele van de meest
ongemakkelijk van haar leven. Noch leek hij veel meer op zijn gemak; Wanneer hij
sprak, zijn accent had niets van zijn gebruikelijke kalmering; en hij herhaalde de zijne
Vragen over de tijd dat ze Longbourn heeft verlaten, en van haar verblijf
in Derbyshire, zo vaak, en zo gehaast, sprak duidelijk de
afleiding van zijn gedachten.

Eindelijk leek elk idee hem te falen; En na een paar te hebben gestuurd
Momenten zonder een woord te zeggen, herinnerde hij zich plotseling en nam zich
vertrekken.

De anderen kwamen toen bij haar en uitten hun bewondering van hem
figuur; Maar Elizabeth hoorde geen woord, en, volledig door haar eigen
Gevoelens, volgden hen in stilte. Ze werd overweldigd door schaamte en
ergernis. Haar komst daar was de meest ongelukkige, de meest slecht bejaard
ding in de wereld! Hoe vreemd moet het hem lijken! In wat een
Schandelijk licht kan het niet zo ijdel raken een man! Het lijkt misschien alsof
Ze had zichzelf opzettelijk weer in de weg gegooid! Oh! Waarom is ze gekomen?
Of, waarom kwam hij aldus een dag voordat hij werd verwacht? Hadden ze zijn geweest
Slechts tien minuten eerder hadden ze buiten het bereik van de zijne moeten zijn
discriminatie; Want het was duidelijk dat hij dat moment arriveerde, dat
Moment uit zijn paard of zijn rijtuig. Ze bloosde weer en
Nogmaals over de perversess van de vergadering. En zijn gedrag, zo
Opvallend veranderd,-wat zou het kunnen betekenen? Dat hij zelfs zou moeten praten
Haar was geweldig!-maar om met zulke beleefdheid te spreken, om naar haar te informeren
familie! Nooit in haar leven had ze zijn manieren zo weinig waardig gezien,
Nooit had hij met zo'n zachtheid gesproken als op deze onverwachte ontmoeting.
Wat een contrast bood het aan zijn laatste adres in Rosings Park, wanneer
Hij stopte zijn brief in haar hand! Ze wist niet wat ze moest denken, of hoe ze moest
rekening voor.

Ze waren nu een prachtige wandeling aan de zijkant van het water, en
Elke stap was het naar voren brengen van een nobele val van de grond, of een fijner
bereik van het bos waaraan ze naderden: maar het was een tijdje
voordat Elizabeth verstandig was; En hoewel ze antwoordde
mechanisch tot de herhaalde oproepen van haar oom en tante, en leek
om haar ogen naar zulke objecten te richten zoals ze erop wezen, zij
onderscheidde geen deel van de scène. Haar gedachten waren daar allemaal op gericht
Een plek van Pemberley House, wat het ook is, waar Mr. Darcy toen
was. Ze verlangde ernaar om te weten wat op dat moment in zijn hoofd ging; in
Welke manier dacht hij van haar, en of, in weerwil van alles,
Ze was hem nog steeds dierbaar. Misschien was hij alleen burgerlijk geweest omdat hij
voelde zich op zijn gemak; Toch was er _that_ in zijn stem, dat was
Niet zoals gemak. Of hij meer van pijn of plezier had gevoeld om te zien
Haar, kon ze het niet zeggen, maar hij had haar zeker niet gezien
kalmte.

Eindelijk echter, de opmerkingen van haar metgezellen over haar afwezigheid van geest
wekte haar op en ze voelde de noodzaak om meer op zichzelf te verschijnen.

Ze kwamen het bos binnen en boden een tijdje adieu aan de rivier,
enkele van de hogere gronden opgestaan; Waar, op plekken waar de opening
van de bomen gaven het oog macht om te dwalen, waren vele charmant uitzicht op
De vallei, de tegenovergestelde heuvels, met de lange afstand van bos
Overspreiding van velen en af ​​en toe een deel van de stroom. Mr. Gardiner
uitte een wens om rond het hele park te gaan, maar vreesde dat het zou kunnen zijn
voorbij een wandeling. Met een triomfantelijke glimlach werd hen verteld dat het tien was
mijlen rond. Het heeft de zaak opgelost; en zij nastreven de gewend
circuit; die hen na enige tijd opnieuw brachten in een afdaling tussen
Hangende bossen, aan de rand van het water en een van de smalste delen.
Ze kruisten het door een eenvoudige brug, in karakter met de algemene lucht van
De scène: het was een plek die minder versierd was dan die ze nog hadden bezocht; En
De vallei, hier aangetrokken tot een Glen, stond alleen ruimte toe voor de
stroom, en een smalle wandeling temidden van het ruwe hakhout dat grenst
Het. Elizabeth verlangde ernaar zijn wikkelingen te verkennen; Maar toen ze waren overgestoken
De brug, en waargenomen hun afstand van het huis, mevrouw Gardiner,
die geen geweldige wandelaar was, kon niet verder gaan en alleen dacht aan
zo snel mogelijk terugkeren naar het rijtuig. Haar nicht was,
Daarom, verplicht om zich te onderwerpen, en zij namen hun weg naar het huis
Aan de andere kant van de rivier, in de dichtstbijzijnde richting; maar hun
De vooruitgang was langzaam, voor Mr. Gardiner, hoewel zelden in staat om de
smaak, was dol op vissen en was zo bezig met het kijken naar de
incidentele verschijning van wat forel in het water en praten met de man
over hen, dat hij maar weinig vooruitging. Terwijl hij hierin dwaalt
Langzame manier, ze waren opnieuw verrast, en de verbazing van Elizabeth was
Heel gelijk aan wat het in het begin was geweest, door de aanblik van Mr. Darcy
hen naderen, en op geen grote afstand. De wandeling is hier minder
beschut dan aan de andere kant, stond hen toe hem te zien voordat ze
ontmoet. Elizabeth, ook verbaasd, was op zijn minst meer voorbereid op een
interview dan voorheen, en besloot te verschijnen en mee te spreken
kalmte, als hij echt van plan was om hen te ontmoeten. Voor een paar ogenblikken, inderdaad,
Ze voelde dat hij waarschijnlijk op een ander pad zou slaan. Het idee
duurde terwijl een wending in de wandeling hem verborg voor hun zicht; de
Hij kwam voorbij en was direct voor hen. Met een blik zag ze dat
Hij had niets van zijn recente beleefdheid verloren; en om zijn beleefdheid na te bootsen,
Ze begon toen ze elkaar ontmoetten om de schoonheid van de plaats te bewonderen; Maar dat had ze niet
kwam verder dan de woorden 'verrukkelijk' en 'charmant', toen sommige pech
Herinneringen waren bezig en ze woorde die lof van Pemberley van
Haar kan ondeugend worden geïnterpreteerd. Haar kleur veranderde en ze zei
niet meer.

Mevrouw Gardiner stond een beetje achter; En op haar pauzeren, vroeg hij
Haar als ze hem de eer zou doen om hem aan haar vrienden voor te stellen.
Dit was een slag van beleefdheid waarvoor ze behoorlijk onvoorbereid was; En
Ze kon een glimlach nauwelijks onderdrukken naar zijn wezen dat nu op zoek is naar de
kennismaken met sommige van die zeer mensen, tegen wie zijn trots had
in opstand, in zijn aanbod aan zichzelf. "Wat zal zijn verrassing zijn", dacht
Zij: 'Als hij weet wie ze zijn! Hij neemt ze nu voor mensen van
mode."

De introductie werd echter onmiddellijk gemaakt; en zoals ze hun noemde
Relatie met zichzelf, ze stal een sluwe blik op hem, om te zien hoe hij droeg
Het; en was niet zonder de verwachting van zijn decamping zo snel als hij
zou kunnen van zulke schandelijke metgezellen. Dat hij door de
Verbinding was duidelijk: hij heeft het echter met vastberadenheid opgelopen: en,
zo ver van weggaan, met hen omgekeerd en binnengegaan
gesprek met Mr. Gardiner. Elizabeth kon niet dan tevreden zijn,
kon niet anders dan triomf. Het was troostend dat hij moest weten dat ze er een had
Relaties voor wie er niet nodig was om te blozen. Ze luisterde het meest
aandachtig ten opzichte van alles wat er tussen hen is gegaan, en verheerlijkte in elk
uitdrukking, elke zin van haar oom, die zijn intelligentie markeerde,
Zijn smaak, of zijn goede manieren.

Het gesprek draaide al snel over vissen; En ze hoorde meneer Darcy
Nodig hem uit, met de grootste beleefdheid, om daar zo vaak te vissen als hij
Koos, terwijl hij in de buurt doorging en tegelijkertijd aanbood
Tijd om hem te voorzien van visuitrusting, en erop te wijzen op die delen van
De stroom waar meestal de meeste sport was. Mevrouw Gardiner, die was
Wandelarm in arm met Elizabeth, gaf haar een blik op haar uitdrukkelijk
wonder. Elizabeth zei niets, maar het bevredigde haar buitengewoon; de
Compliment moet helemaal voor zichzelf zijn. Haar verbazing was echter
extreem; En herhaalde ze voortdurend: 'Waarom is hij zo gewijzigd? Van
Wat kan het doorgaan? Het kan niet voor _me_ zijn, het kan niet zijn om sake _my_ sake
dat zijn manieren dus verzacht zijn. Mijn terechtwijzingen bij Hunsford kon dat niet
werk zo'n verandering als deze. Het is onmogelijk dat hij nog steeds moet liefhebben
mij."

Na wat tijd op deze manier te hebben gelopen, de twee dames vooraan, de twee
heren achter, bij het hervatten van hun plaatsen, nadat ze zijn afgebroken naar de
Brink of the River voor de betere inspectie van sommige nieuwsgierige
Waterplant, er was een kleine wijziging. Het is ontstaan ​​in
Mevrouw Gardiner, die, vermoeid door de uitoefening van de ochtend, vond
Elizabeth's arm onvoldoende dan haar steun, en bijgevolg de voorkeur
die van haar man. Mr. Darcy nam haar plaats in bij haar nichtje en ze liepen verder
samen. Na een korte stilte sprak de dame voor het eerst. Ze wenste hem
weet dat ze verzekerd was van zijn afwezigheid voordat ze naar de
plaats, en dienovereenkomstig begon met het observeren, dat zijn aankomst was geweest
Zeer onverwacht-"voor uw huishoudster," voegde ze eraan toe, "heeft ons geïnformeerd dat
Je zou hier zeker niet morgen zijn; En inderdaad, voordat we
Left Bakewell, we begrepen dat u niet onmiddellijk werd verwacht
het land. " Hij erkende de waarheid van alles; en zei dat
De zaken met zijn rentmeester hadden zijn paar uur aangevoerd
Voor de rest van het feest met wie hij had gereisd. "Zij
zal morgen vroeg bij me komen, "vervolgde hij," en onder hen zijn sommige
die een kennis met u claimen,-mijnheer. Bingley en zijn zussen. '

Elizabeth antwoordde alleen door een lichte boog. Haar gedachten waren meteen
teruggedreven naar de tijd dat de naam van de heer Bingley voor het laatst was genoemd
tussen hen; En als ze zou kunnen oordelen op zijn teint, was _his_ geest
Niet erg anders betrokken.

"Er is ook een andere persoon in de partij," vervolgde hij na een
pauze, “die meer in het bijzonder bij u wenst te zijn. Wilt u het toestaan
mij, of vraag ik teveel, om mijn zus aan uw kennis te laten kennismaken
Tijdens je verblijf in Lambton? "

De verrassing van een dergelijke applicatie was inderdaad geweldig; het was te geweldig
voor haar om te weten op welke manier ze erbij is toegetreden. Ze voelde zich meteen
dat wat dan ook Miss Darcy zou kunnen hebben om met haar bekend te zijn,
moet het werk van haar broer zijn, en zonder verder te kijken, was het dat wel
bevredigend; Het was verheugend om te weten dat zijn wrok niet had gemaakt
Hij denkt echt ziek van haar.

Ze liepen nu in stilte verder; elk van hen diep in gedachten. Elizabeth
was niet comfortabel; dat was onmogelijk; Maar ze was gevleid en
tevreden. Zijn wens om zijn zus aan haar voor te stellen was een compliment van
de hoogste soort. Ze overtroffen binnenkort de anderen; En toen ze dat hadden gedaan
bereikte de koets, de heer en mevrouw Gardiner waren een half kwart van een
mijl achter.

Hij vroeg haar toen om het huis binnen te lopen-maar ze verklaarde zichzelf niet
moe, en ze stonden samen op het gazon. Op een dergelijke tijd zou er veel kunnen
zijn gezegd en stilte was erg ongemakkelijk. Ze wilde praten, maar
Er leek een embargo over elk onderwerp. Eindelijk herinnerde ze zich dat
Ze was op reis geweest en ze spraken over Matlock en Dovedale
Geweldig doorzettingsvermogen. Toch verhuisden tijd en haar tante langzaam-en haar geduld
En haar ideeën waren bijna versleten voordat de _tête-à-tête_ voorbij was.

Op de aankomst van de heer en mevrouw Gardiner waren ze allemaal ingedrukt om in te gaan
het huis en neem wat verfrissing; Maar dit werd geweigerd, en zij
gescheiden aan elke kant met de grootste beleefdheid. Mr. Darcy overhandigde de
Dames in het rijtuig; En toen het wegging, zag Elizabeth hem
Langzaam naar het huis lopen.

De observaties van haar oom en tante begonnen nu; en elk van hen
verklaarde hem om oneindig superieur te zijn aan alles wat ze hadden verwacht.

"Hij is volkomen goed opgevoede, beleefd en bescheiden," zei haar oom.

"Er is zeker iets statigs in hem," antwoordde haar
tante; “Maar het is beperkt tot zijn lucht en is niet onbekend. Ik kan nu
Zeg met de huishoudster, dat hoewel sommige mensen hem trots kunnen noemen,
_I_ heb er niets van gezien. '

“Ik was nooit meer verrast dan door zijn gedrag voor ons. Het was meer
dan civiel; Het was echt attent; en er was geen noodzaak voor
aandacht. Zijn kennis met Elizabeth was erg onbeduidend. '

"Zeker, Lizzy," zei haar tante, "hij is niet zo knap als Wickham;
of liever, hij heeft het gelaat van Wickham niet, want zijn gelaatstrekken zijn
Perfect goed. Maar hoe kwam je om ons te vertellen dat hij zo was
onaangenaam?"

Elizabeth verontschuldigde zich zo goed als ze kon: zei dat ze het leuk had gevonden
hem beter toen ze elkaar in Kent ontmoetten dan voorheen, en dat ze dat nooit had gedaan
zag hem zo aangenaam als vanmorgen.

"Maar misschien is hij misschien een beetje grillig in zijn cvrariteiten," antwoordde hij
haar oom. 'Je grote mannen zijn vaak; en daarom zal ik hem niet meenemen
op zijn woord over vissen, omdat hij van gedachten een andere dag kan veranderen, en
Waarschuw me van zijn terrein. '

Elizabeth vond dat ze zijn karakter volledig hadden aangezien, maar zei
Niets.

"Van wat we van hem hebben gezien," vervolgde mevrouw Gardiner, "ik echt
had niet moeten gedacht dat hij zich zo wreed had gedragen op een manier
Iedereen zoals hij heeft gedaan door de arme Wickham. Hij heeft geen slecht nature uitstraling.
Integendeel, er is iets aangenaams aan zijn mond wanneer hij
spreekt. En er is iets waardigheid in zijn gelaat, dat zou dat doen
Geef iemand geen ongunstig idee van zijn hart. Maar zeker de
Goede dame die ons het huis liet zien, gaf hem wel een meest vlammende personage!
Ik kon het soms nauwelijks helpen om hardop te lachen. Maar hij is een liberaal
Master, veronderstel ik, en _that_, in het oog van een dienaar, begrijpt
elke deugd. "

Elizabeth voelde zich hier opgeroepen om iets te zeggen in de rechtvaardiging van
zijn gedrag aan Wickham; en gaf hen daarom om te begrijpen, in als
bewaakte een manier als ze kon, dat door wat ze van de zijne had gehoord
relaties in Kent, zijn acties waren in staat tot een heel andere
bouw; en dat zijn karakter geenszins zo defect was, noch
Wickham is zo beminnelijk, zoals ze in Hertfordshire waren overwogen. In
Bevestiging hiervan, zij vertelde de bijzonderheden van alle geld
transacties waarin ze waren verbonden, zonder daadwerkelijk te noemen
Haar autoriteit, maar verklaart dat het zo zou kunnen worden vertrouwd.

Mevrouw Gardiner was verrast en bezorgd: maar zoals ze nu waren
Bij het naderen van de scène van haar vroegere genoegens, maakte elk idee plaats voor
de charme van herinnering; en ze was teveel bezig te wijzen
voor haar man alle interessante plekken in zijn omgeving, om aan te denken
Al het andere. Vermoeid zoals ze was geweest tegen de ochtendwandeling, hadden ze
Zodra ze weer dineerden, vertrok ze weer op zoek naar haar voormalige
kennismaking, en de avond werd doorgebracht in de tevredenheid van een
Gesector vernieuwd na vele jaren stopzetting.

De gebeurtenissen van de dag waren te vol interesse om Elizabeth te verlaten
Veel aandacht voor een van deze nieuwe vrienden; en ze kon niets doen
Maar denk aan, en denk met verwondering aan de beleefdheid van de heer Darcy, en hierboven
Alles, van zijn wensen dat ze bekend is met zijn zus.




[Illustratie]




HOOFDSTUK XLIV.


[Illustratie]

Elizabeth had het geregeld dat de heer Darcy zijn zus zou brengen
haar de dag nadat ze Pemberley bereikte; en was bijgevolg,
besloten om niet uit het zicht van de herberg die de hele ochtend te zijn.
Maar haar conclusie was onjuist; voor de ochtend na hun eigen
Aankomst bij Lambton deze bezoekers kwamen. Ze hadden rond de
plaats met enkele van hun nieuwe vrienden, en zijn net teruggekeerd naar de herberg
om zichzelf te kleden voor het dineren met dezelfde familie, wanneer het geluid van een
koets trok ze naar een raam en ze zagen een heer en dame in een
curricle rijden de straat op. Elizabeth, die onmiddellijk de
Livery, raadde wat het betekende en gaf geen kleine graad van verrassing
tot haar relaties, door hen te leren kennen met de eer die zij
verwacht. Haar oom en tante waren allemaal verbazing; en de schaamte
van haar manier terwijl ze sprak, samengevoegd met de omstandigheid zelf, en velen
van de omstandigheden van de voorgaande dag, opende voor hen een nieuw idee over
het bedrijf. Niets had het ooit eerder gesuggereerd, maar ze voelden nu
dat er geen andere manier was om dergelijke aandacht van dergelijke te verklaren
een kwart dan door een partijdigheid voor hun nicht te veronderstellen. Terwijl deze
Nieuw geboren noties gingen in hun hoofd, de verstoring van
De gevoelens van Elizabeth werden elk moment toenemen. Ze was behoorlijk verbaasd
op haar eigen disceposure; Maar onder andere onrustige oorzaken
Gevreesde opdat de partijdigheid van de broer te veel had moeten zeggen
haar gunst; en, meer dan vaak graag willen, behalve, is ze natuurlijk
vermoedde dat elke kracht van behagen haar zou falen.

Ze trok zich terug uit het raam, bang om gezien te worden; en terwijl ze liep
op en neer door de kamer, proberen zichzelf samen te stellen, zulke looks van
Vragende verrassing in haar oom en tante, zoals alles erger maakte.

Miss Darcy en haar broer verschenen, en deze formidabele introductie
vond plaats. Met verbazing zag Elizabeth dat haar nieuwe
Kennis was minstens evenveel beschaamd als zijzelf. Sinds haar
Omdat ze in Lambton was, had ze gehoord dat Miss Darcy buitengewoon trots was;
Maar de observatie van een paar minuten overtuigde haar dat ze dat was
alleen buitengewoon verlegen. Ze vond het moeilijk om zelfs een woord van te verkrijgen
haar voorbij een monosyleerbare.

Miss Darcy was lang en op grotere schaal dan Elizabeth; En echter
weinig meer dan zestien, haar figuur werd gevormd en haar uiterlijk
vrouwelijk en gracieus. Ze was minder knap dan haar broer, maar daar
was gevoel en goed humeur in haar gezicht, en haar manieren waren perfect
bescheiden en zachtaardig. Elizabeth, die had verwacht in haar te vinden als
Acute en onverschamelijk een waarnemer zoals ooit de heer Darcy was geweest, was veel
Opgelucht door zulke verschillende gevoelens te onderscheiden.

Ze waren niet lang samen geweest voordat Darcy haar vertelde dat Bingley dat was
Ook komen ze op haar wachten; en ze had nauwelijks tijd om haar uit te drukken
tevredenheid, en bereid je voor op een dergelijke bezoeker, wanneer Bingley's snelle stap
werd gehoord op de trap en in een moment kwam hij de kamer binnen. Alle
Elizabeth's woede tegen hem was al lang weggegaan; Maar had ze nog steeds
Ik voelde er allemaal, het had nauwelijks zijn grond tegen de onaangetaste kunnen staan
hartelijkheid waarmee hij zich uitte dat hij haar weer zag. Hij
vroeg op een vriendelijke, hoewel algemene manier, na haar familie, en
keek en sprak met hetzelfde goed gehumeurde gemak dat hij ooit had gedaan.

Aan de heer en mevrouw Gardiner was hij nauwelijks een minder interessant personage
dan voor zichzelf. Ze hadden hem al lang willen zien. Het hele feestje eerder
Ze wierpen inderdaad een levendige aandacht op. De vermoedens die zich gewoon hadden gehad
ontstaan ​​van de heer Darcy en hun nicht, richtten hun observatie naar
elk met een ernstig, hoewel bewaakt, onderzoek; En ze trokken snel uit
die vragen de volledige overtuiging dat een van hen tenminste wist wat
het was liefhebben. Van de sensaties van de dame bleven ze een beetje in
twijfel; Maar dat de heer overstroomde van bewondering was
duidelijk genoeg.

Elizabeth had aan haar zijde veel te doen. Ze wilde de
Gevoelens van elk van haar bezoekers, ze wilde haar eigen samenstellen, en
maak zichzelf aan iedereen aangenaam; en in het laatste object, waar zij
vreesde het meest falen, ze was het meest zeker van succes, voor degenen aan wie
Ze probeerde plezier te geven, werden vooraf in haar voordeel bezeten.
Bingley was klaar, Georgiana was enthousiast, en Darcy stelde vast, om te zijn
tevreden.

[Illustratie:

     "Om zichzelf aan iedereen aangenaam te maken"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

Bij het zien van Bingley vlogen haar gedachten natuurlijk naar haar zus; En oh!
Hoe vurig was ze ernaar om te weten of een van hem was gericht in een
zoals manier. Soms kon ze vermoeden dat hij minder sprak dan op
vroegere gelegenheden, en een of twee keer tevreden met het idee
Dat hij, terwijl hij naar haar keek, een gelijkenis probeerde te traceren. Maar,
Hoewel dit misschien denkbeeldig is, kon ze niet worden misleid over de zijne
Gedrag aan Miss Darcy, die was opgezet als een rivaal van Jane. Nee
Het uiterlijk verscheen aan weerszijden die bijzondere achting sprak. Niets
Gebracht tussen hen die de hoop van zijn zus kon rechtvaardigen. Op
Dit punt was ze snel tevreden; en twee of drie kleine omstandigheden
Gevalden zich voor voordat ze scheidden, wat, in haar angstige interpretatie, aangeduid
een herinnering aan Jane, niet ongetast door tederheid, en een wens van
Meer zeggen dat zou kunnen leiden tot de vermelding van haar, als hij het durfde. Hij
waargenomen aan haar, op een moment dat de anderen samen praatten, en
op een toon die iets van echte spijt had, dat het 'heel lang was
tijd sinds hij het genoegen had gehad haar te zien; ' En voordat ze dat kon
Antwoord, voegde hij eraan toe: “Het is meer dan acht maanden. We hebben elkaar niet meer ontmoet sinds de
26 november, toen we allemaal samen dansen in Netherfield. '

Elizabeth was blij zijn geheugen zo precies te vinden; En hij daarna
nam de gelegenheid om haar te vragen, wanneer onbeheerd door een van de rest, of
_All_ haar zussen waren in Longbourn. Er was niet veel in de vraag,
noch in de voorgaande opmerking; Maar er was een blik en een manier die
gaf ze betekenis.

Het was niet vaak dat ze haar ogen op Mr. Darcy zelf kon richten; Maar
Wanneer ze een glimp vangen, zag ze een uitdrukking van generaal
Compaisantie, en in alles wat hij zei, hoorde ze tot nu toe een accent
verwijderd uit _hauteur_ of minachting van zijn metgezellen, zoals haar overtuigd
dat de verbetering van manieren die ze gisteren had gezien,
Hoe tijdelijk het bestaan ​​ervan ook zou kunnen blijken, had er op zijn minst een overleefd
dag. Toen ze hem aldus zag zoeken naar de kennis en de reiking van de
Goede mening over mensen met wie een paar maanden geleden een paar maanden geleden zou doen
zijn een schande geweest; Toen ze hem zo burgerlijk zag, niet alleen voor zichzelf,
Maar tot de relaties die hij openlijk had minacht en zich herinnerde
Hun laatste levendige scène in Hunsford Parsonage, het verschil, de
Verandering was zo groot en sloeg zo met geweld in haar gedachten, dat ze dat kon
Haar verbazing nauwelijks weerhouden om zichtbaar te zijn. Nooit, zelfs in de
gezelschap van zijn lieve vrienden in Netherfield, of zijn waardige relaties
bij Rosings, had ze hem zo verlangend gezien om te behagen, zo vrij van
Zelfconservatie of onbuigzame reserve, zoals nu, wanneer geen belang zou kunnen
resultaat van het succes van zijn inspanningen, en wanneer zelfs de
kennismaken met degenen aan wie zijn aandacht werd gericht, zou tekenen
langs de spot en afkeuring van de dames zowel van Netherfield als
Rosings.

Hun bezoekers bleven meer dan een half uur bij hen; En wanneer ze zich voordoen
Om te vertrekken, riep Mr. Darcy zijn zus op om zich bij hem te voegen om uit te drukken
Hun wens om de heer en mevrouw Gardiner en mevrouw Bennet te zien, voor het diner
in Pemberley, voordat ze het land verlieten. Miss Darcy, hoewel met een
Diffivo die haar weinig betekende in de gewoonte om uitnodigingen te geven,
gemakkelijk gehoorzaamd. Mevrouw Gardiner keek naar haar nichtje, die wenst te weten
Hoe _She_, over wie de uitnodiging het meest betrokken was, voelde zich op zijn
Acceptatie, maar Elizabeth had haar hoofd afgewezen. Veronderstellen echter,
dat deze bestudeerde vermijding eerder een tijdelijke schaamte sprak dan
Elke afkeer van het voorstel, en zien in haar man, die dol was op
De maatschappij, een perfecte bereidheid om het te accepteren, waagde ze zich om mee te doen
Haar aanwezigheid en de dag na de volgende was opgelost.

Bingley uitte veel plezier in de zekerheid om Elizabeth te zien
Nogmaals, nog veel te zeggen hebben tegen haar, en veel vragen
Maak na al hun Hertfordshire -vrienden. Elizabeth, alles aan het construeren
Dit in een wens om haar over haar zus te horen spreken, was tevreden; En
om dit verband, evenals enkele anderen, vonden zichzelf, wanneer hun
Bezoekers verlieten hen, in staat om het laatste half uur te overwegen met sommige
tevredenheid, hoewel het, hoewel het aan het genieten was, was geweest
klein. Enthousiast om alleen te zijn, en angstig voor vragen of hints van haar
oom en tante, ze bleef maar lang genoeg bij hen om hun te horen
Gunstige mening over Bingley en haastte zich vervolgens weg om zich te kleden.

Maar ze had geen reden om bang te zijn voor de nieuwsgierigheid van de heer en mevrouw Gardiner; het was
Niet hun wens om haar communicatie te forceren. Het was duidelijk dat ze dat was
veel beter kennis gemaakt met de heer Darcy dan voor enig idee;
Het was duidelijk dat hij erg verliefd op haar was. Ze zagen veel aan
interesse, maar niets om onderzoek te rechtvaardigen.

Van de heer Darcy was het nu een kwestie van angst om goed te denken; En, zo ver
Naarmate hun kennis bereikte, was er geen fout om te vinden. Ze konden
niet onaangeroerd worden door zijn beleefdheid; en hadden ze zijn karakter getekend
Uit hun eigen gevoelens en het rapport van zijn dienaar, zonder enige referentie
Naar elk ander account, de cirkel in Hertfordshire waarvan hij bekend was
Zou het niet hebben herkend voor Mr. Darcy. Er was nu een interesse,
Bij het geloven van de huishoudster; en ze werden al snel verstandig
dat de autoriteit van een dienaar, die hem al sinds zijn vierde kende
jaren oud, en wiens eigen manieren respecteerden, moest niet zijn
haastig afgewezen. Geen van beide had iets gebeurd in de intelligentie van
hun Lambton -vrienden die het gewicht materieel kunnen verminderen. Ze hadden
Niets om hem te beschuldigen, behalve trots; trots dat hij waarschijnlijk had, en zo niet,
Het zou zeker worden toegerekend door de inwoners van een kleine marktstad
waar de familie niet bezocht. Er werd echter erkend dat hij
was een liberale man en deed veel goed onder de armen.

Met betrekking tot Wickham ontdekten de reizigers al snel dat hij niet werd vastgehouden
daar in veel schatting; Want hoewel de leider van zijn bezorgdheid over de
Zoon van zijn beschermheer werd onvolmaakt begrepen, het was nog een bekende
Feit dat hij op zijn stoppen Derbyshire veel schulden had achtergelaten
Hem, die Mr. Darcy daarna loste.

Wat Elizabeth betreft, haar gedachten waren vanavond meer dan in Pemberley
de laatste; En de avond, hoewel het toen het voorbijging lang leek, was het niet, niet
lang genoeg om haar gevoelens te bepalen tegenover _one_ in dat landhuis; En
Ze lag twee hele uren wakker en probeerde ze te maken. Zij
Haat hem zeker niet. Nee; Haat was lang geleden verdwenen, en zij
was zich bijna net zo lang schaamt dat hij ooit een afkeer tegen hem voelde,
Dat kan zo worden genoemd. Het respect gecreëerd door de overtuiging van hem
waardevolle kwaliteiten, hoewel in eerste instantie ongewild toegegeven, hadden voor sommigen
De tijd was ophouden weerzinwekkend te zijn voor haar gevoelens; en het werd nu verhoogd
in enigszins vriendelijkere aard door de getuigenis zo hoog in de zijne
de voorkeur geven en zijn instelling naar voren brengen in een zo beminnelijke licht, een licht,
die gisteren had geproduceerd. Maar bovenal, boven respect en achting,
er was een motief binnen haar van goede wil dat niet kon zijn
over het hoofd gezien. Het was dankbaarheid;-dankbaarheid, niet alleen voor het hebben van één keer
hield van haar, maar omdat ze nog steeds goed genoeg van haar houdt om alles te vergeven
petulance en bitterheid van haar manier van manier van afwijzen, en alles
Onrechtmatige beschuldigingen die haar afwijzing vergezellen. Hij die, ze was geweest
overtuigd, zou haar vermijden als zijn grootste vijand, leek hierover
toevallige vergadering, het meest enthousiast om de kennis te behouden; En
Zonder enige onlaidiceerde weergave van respect, of enige eigenaardigheid van de manier,
Waar hun twee zelf alleen bezorgd was, vroeg het goede
De mening van haar vrienden, en erop gericht haar bekend te maken bij zijn zus. Zo een
een verandering in een man van zoveel trots opgewonden niet alleen verbazing maar
Dankbaarheid-voor liefde, vurige liefde, het moet worden toegeschreven; en, zoals
Zo was de indruk op haar van een soort om aangemoedigd te worden, zoals door nee
betekent onaangenaam, hoewel het niet precies kan worden gedefinieerd. Ze respecteerde,
Ze achtte dat ze hem dankbaar was, ze voelde een echte interesse in de zijne
welzijn; En ze wilde alleen maar weten hoe ver ze dat welzijn wenste
afhankelijk van zichzelf, en hoe ver het zou zijn voor het geluk van beide
dat ze de macht zou moeten gebruiken, waarvan haar fantasie haar vertelde dat ze nog steeds
bezeten, om de vernieuwing van zijn adressen te bewerkstelligen.

Het was 's avonds gevestigd, tussen de tante en de nicht, dat
Zo'n opvallende beleefdheid als die van Miss Darcy, door naar hen toe te komen
Dag van haar aankomst in Pemberley-want ze had het alleen tot een laat bereikt
ontbijt-zou moeten worden nagebootst, hoewel het niet kon worden geëvenaard door
enige inspanning van beleefdheid aan hun zijde; en bijgevolg dat het
zou zeer opportuun zijn om op haar te wachten in Pemberley het volgende
ochtend. Daarom moesten ze gaan. Elizabeth was tevreden; hoewel wanneer
Ze vroeg zichzelf de reden af, ze had heel weinig te zeggen als antwoord.

Mr. Gardiner verliet ze kort na het ontbijt. Het visschema was geweest
De dag ervoor vernieuwd, en een positieve betrokkenheid van zijn vergadering
Sommige van de heren in Pemberley tegen het middaguur.




[Illustratie:

     "Betrokken door de rivier"
]




Hoofdstuk XLV.


[Illustratie]

Overtuigd als Elizabeth nu was dat Miss Bingley's afkeer van haar had
is ontstaan ​​uit jaloezie, ze kon het niet helpen om te voelen hoe erg ongewenst
Haar optreden in Pemberley moet voor haar zijn en was nieuwsgierig om het te weten
Met hoeveel beleefdheid aan de kant van die dame zou de kennismaking nu doen
worden vernieuwd.

Bij het bereiken van het huis werden ze door de hal naar de salon getoond,
wiens noordelijke aspect het heerlijk maakte voor de zomer. Zijn ramen,
Opening naar de grond, gaf een zeer verfrissend uitzicht op het hoge houtachtige toe
Heuvels achter het huis, en van de prachtige eiken en Spaanse kastanjes
die verspreid waren over het tussenliggende gazon.

In deze kamer werden ze ontvangen door Miss Darcy, die daar zat
met mevrouw Hurst en Miss Bingley, en de dame met wie ze woonde
Londen. Georgiana's receptie van hen was erg civiel, maar was aanwezig met
al die schaamte die, hoewel het voortvloeit uit verlegenheid en de
Angst om verkeerd te doen, zou gemakkelijk geven aan degenen die zich voelden
Inferieur de overtuiging dat ze trots en gereserveerd is. Mevrouw Gardiner en
Haar nichtje deed echter haar recht en had medelijden met haar.

Door mevrouw Hurst en mevrouw Bingley werden ze alleen opgemerkt door een hoffelijkheid; En
op hun zittend zitten, een pauze, ongemakkelijk als dergelijke pauzes altijd moeten zijn,
slaagde er enkele ogenblikken in. Het werd voor het eerst verbroken door mevrouw Annesley, een
zachtaardige, aangenaam ogende vrouw, wiens streven om een ​​soort te introduceren
van discours bewees dat ze meer echt goed gefokt was dan een van de
anderen; en tussen haar en mevrouw Gardiner, met af en toe hulp van
Elizabeth, het gesprek werd voortgezet. Miss Darcy zag eruit alsof ze
wenste moed genoeg om eraan deel te nemen; en soms waagde een
Korte zin, toen er het minst gevaar bestond dat het wordt gehoord.

Elizabeth zag al snel dat ze zichzelf nauwlettend in de gaten werd gehouden door Miss Bingley,
en dat ze geen woord kon spreken, vooral tegen Miss Darcy, zonder
haar aandacht vestigen. Deze observatie zou haar niet hebben voorkomen
van proberen met het laatste te praten, als ze niet bij een
ongemakkelijke afstand; Maar het spijt me niet dat ze de noodzaak werd gespaard
om veel te zeggen: haar eigen gedachten werkten haar in dienst. Ze verwachtte alles
moment dat sommige van de heren de kamer binnen zouden komen: ze wenste, zij
gevreesd, dat de meester van het huis onder hen zou kunnen zijn; en of
Ze wenste of vreesde het het meest, ze kon nauwelijks bepalen. Na
op deze manier een kwartier zitten, zonder Miss te horen
Bingley's stem, Elizabeth werd opgewekt door een verkoudheid van haar te ontvangen
Onderzoek naar de gezondheid van haar familie. Ze antwoordde met gelijk
Onverschilligheid en beknoptheid, en de ander zei niet meer.

De volgende variatie die hun bezoek bood, werd geproduceerd door de
Toegang van bedienden met koud vlees, cake en een verscheidenheid van alle
beste vruchten in het seizoen; Maar dit vond pas na velen plaats
belangrijke blik en glimlach van mevrouw Annesley naar mevrouw Darcy was geweest
gegeven, om haar aan haar post te herinneren. Er was nu een baan voor het geheel
feest; Want hoewel ze niet allemaal konden praten, konden ze allemaal eten; en de
Mooie piramides van druiven, nectarines en perziken, al snel verzameld
ze rond de tafel.

Hoewel aldus betrokken, kreeg Elizabeth een eerlijke gelegenheid om te beslissen of
Ze vreesde het meest gevreesd of wenste voor het verschijnen van Mr. Darcy, door de
Gevoelens die de overhand hadden op zijn binnenkomst van de kamer; En dan, maar maar
een moment voordat ze had geloofd dat haar wensen overheersen, begon ze
spijt dat hij kwam.

Hij was enige tijd geweest met Mr. Gardiner, die, met twee of drie andere
Heren uit het huis, werden betrokken door de rivier; en had hem verlaten
alleen om te leren dat de dames van het gezin een bezoek aan de bedoeling hebben
Georgiana die ochtend. Zodra Elizabeth verstandig verscheen dan Elizabeth
opgelost om perfect gemakkelijk en niet in beschaamd te zijn;-een resolutie hoe meer
nodig om te worden gemaakt, maar misschien niet het gemakkelijker bewaard, omdat zij
zag dat de vermoedens van de hele partij tegen hen werden gewekt,
en dat er nauwelijks een oog was dat niet naar zijn gedrag keek
Toen hij voor het eerst de kamer binnenkwam. In geen enkele gelegenheid was attent
nieuwsgierigheid zo sterk gemarkeerd als in Miss Bingley's, ondanks de
lacht wat haar gezicht overspreide wanneer ze met een van zijn sprak
objecten; want jaloezie had haar nog niet wanhopig gemaakt, en haar aandacht
Aan de heer Darcy was geenszins voorbij. Miss Darcy, op die van haar broer
Toegang, heeft zichzelf veel meer uitgeoefend om te praten; en Elizabeth zag dat hij
was bang voor zijn zus en zichzelf om kennis te maken en doorgestuurd,
zoveel mogelijk, elke poging tot een gesprek aan beide kanten. Missen
Bingley zag dit allemaal ook; en, in de onvoorzichtigheid van woede, nam de
Eerste gelegenheid om te zeggen, met grijnzende beleefdheid,-

“Bid, juffrouw Eliza, zijn niet de--Shire-militie verwijderd uit Meryton?
Ze moeten een groot verlies zijn voor _our_ familie. ”

In Darcy's aanwezigheid durfde ze niet de naam van Wickham te noemen: maar Elizabeth
onmiddellijk begrepen dat hij het bovenste in haar gedachten was; en de
Verschillende herinneringen die met hem verbonden waren, gaven haar een ogenblik leed;
maar, zichzelf krachtig uitoefenen om de slecht naturige aanval af te weren, zij
momenteel beantwoordde de vraag op een aanvaardbaar ontkoppelde toon. Terwijl
Ze sprak, een onvrijwillige blik toonde haar Darcy met een verhoogde
teint, ernstig naar haar kijkt, en zijn zus overwonnen met
Verwarring en niet in staat om haar ogen op te heffen. Had Miss Bingley weten wat
Pijn die ze toen haar geliefde vriend gaf, zou ze ongetwijfeld zouden hebben
afgezien van de hint; Maar ze was alleen van plan om te beëindigen
Elizabeth, door het idee van een man naar voren te brengen aan wie zij geloofde
haar gedeeltelijke, om haar een gevoeligheid te laten verraden die haar zou kunnen verwonden
Darcy's mening, en misschien om de laatste te herinneren aan alle dwaasheden
en absurditeiten waarmee een deel van haar familie verbonden was
dat korps. Geen lettergreep had haar ooit van Miss Darcy bereikt
gemediteerde ontluchting. Tot geen enkel wezen was het onthuld, waar geheimhouding
was mogelijk, behalve voor Elizabeth; En uit alle verbindingen van Bingley
Haar broer wilde het vooral willen verbergen, voor die wens
die Elizabeth lang geleden aan hem had toegeschreven, van hun worden
Hierna haar eigen. Hij had zeker zo'n plan gevormd; en zonder
wat betekent dat het zijn poging zou moeten beïnvloeden om hem van Miss te scheiden
Bennet, het is waarschijnlijk dat het iets kan toevoegen aan zijn levendige bezorgdheid
voor het welzijn van zijn vriend.
Het verzamelde gedrag van Elizabeth heeft echter al snel zijn emotie tot rust; En
Zoals Miss Bingley, geërgerd en teleurgesteld, durfde niet dichterbij te komen
Wickham, Georgiana herstelde ook op tijd, hoewel niet genoeg om in staat te zijn
om meer te spreken. Haar broer, wiens oog ze vreesde, nauwelijks
herinnerde haar interesse in de affaire; en de omstandigheid die
was ontworpen om zijn gedachten van Elizabeth te keren, leek te hebben
Ze meer en meer vrolijk op haar opgelost.

Hun bezoek ging niet lang na de vraag en het antwoord hierboven door
genoemd; en terwijl Mr. Darcy hen naar hun koets ging,
Miss Bingley bracht haar gevoelens uit in kritiek op die van Elizabeth
Persoon, gedrag en kleding. Maar Georgiana zou niet bij haar komen. Haar
De aanbeveling van broer was voldoende om haar gunst te verzekeren: zijn oordeel
Kon niet vergissen; en hij had in zulke termen van Elizabeth gesproken, dat hij vertrek
Georgiana zonder de kracht om haar anders te vinden dan mooie en
beminnelijk. Toen Darcy terugkeerde naar de salon, kon Miss Bingley niet helpen
een deel van hem herhalen van wat ze tegen zijn zus had gezegd.

"Hoe erg ziek Eliza Bennet ziet er vanmorgen uit, Mr. Darcy," riep ze: "I
Nooit in mijn leven zag iemand zo veel veranderd als ze is sinds de winter.
Ze is zo bruin en grof geworden! Louisa en ik waren het ermee eens dat wij
Had haar niet meer moeten weten. '

Hoe weinig Mr. Darcy misschien een dergelijk adres leuk had gehad, hij tevreden was
zichzelf met koel antwoord, dat hij geen andere wijziging heeft waargenomen dan
haar is nogal gebruind,-geen wonderbaarlijk gevolg van reizen in de
zomer.

"Dat van mijn kant," voegde ze zich terug, "ik moet bekennen dat ik het nooit kon zien
Elke schoonheid in haar. Haar gezicht is te dun; Haar teint heeft geen
glans; En haar gelaatstrekken zijn helemaal niet knap. Haar neus wil
karakter; Er is niets in zijn lijnen gemarkeerd. Haar tanden zijn
verdraagbaar, maar niet uit de gemeenschappelijke manier; en wat betreft haar ogen, welke
zijn soms zo fijn genoemd, ik kon nooit iets waarnemen
buitengewoon in hen. Ze hebben een scherpe, schrale uitstraling, wat ik niet doe
Zoals helemaal niet; En in haar lucht is er een zelfvoorziening
zonder mode, wat ondraaglijk is. '

Overtuigd toen Miss Bingley was dat Darcy Elizabeth bewonderde, was dit niet
de beste methode om zichzelf aan te bevelen; Maar boze mensen zijn niet altijd
verstandig; en door hem eindelijk enigszins te zien kijken, had ze alles
Succes had ze verwacht. Hij was echter resoluut stil; en van een
vastberadenheid om hem te laten spreken, ging ze verder,-

“Ik herinner me dat we haar voor het eerst kenden in Hertfordshire, hoe verbaasd we allemaal
zouden ontdekken dat ze een gerenommeerde schoonheid was; en ik herinner me vooral
Je zegt op een avond, nadat ze in Netherfield hadden gedineerd, ‘_She_
Een schoonheid! Ik zou haar moeder zo snel een humor moeten noemen. 'Maar daarna zij
leek je te verbeteren, en ik geloof dat je haar nogal mooi vond
een keer. "

"Ja," antwoordde Darcy, die zichzelf niet meer kon bevatten, "maar _ that_
was pas toen ik haar voor het eerst kende; Want het is vele maanden geleden dat ik dat heb gedaan
beschouwde haar als een van de knapste vrouwen van mijn kennis. ”

Hij ging toen weg en Miss Bingley werd overgelaten aan alle voldoening van
Nadat hij hem had gedwongen te zeggen wat niemand pijn gaf, behalve zichzelf.

Mevrouw Gardiner en Elizabeth spraken over alles wat er was gebeurd tijdens hun
Bezoek, zoals ze terugkeerden, behalve wat hen vooral had geïnteresseerd
beide. Het uiterlijk en het gedrag van iedereen die ze hadden gezien, werden besproken,
Behalve de persoon die meestal hun aandacht had gevestigd. Ze spraken
van zijn zus, zijn vrienden, zijn huis, zijn vrucht, van alles behalve
zichzelf; Toch verlangde Elizabeth ernaar om te weten waar mevrouw Gardiner aan dacht
hem, en mevrouw Gardiner zou zeer bevredigd zijn van die van haar nicht
beginnend met het onderwerp.




[Illustratie]




Hoofdstuk XLVI.


[Illustratie]

Elizabeth was een goede deal teleurgesteld in het niet vinden van een brief van
Jane bij hun eerste aankomst in Lambton; En deze teleurstelling was geweest
vernieuwd op elk van de ochtenden die daar nu waren doorgebracht; maar op
de derde haar repining was voorbij, en haar zus rechtvaardigde, door de
ontvangst van twee letters van haar tegelijk, waarvan er één was gemarkeerd
Het was elders verkeerd verzonden. Elizabeth was er niet verbaasd over, zoals
Jane had de richting opmerkelijk ziek geschreven.

Ze hadden zich net voorbereid om te lopen toen de brieven binnenkwamen; en haar
oom en tante, waardoor ze van hen geniet, in stilte, vertrokken door
zich. De enige verkeerde zuivering moet eerst worden verzorgd; het was geweest
Vijf dagen geleden geschreven. Het begin bevatte een verslag van al hun
kleine partijen en verlovingen, met nieuws als het land dat wordt geboden;
Maar de tweede helft, die een dag later was gedateerd, en duidelijk geschreven
agitatie, gaf meer belangrijke intelligentie. Het was in dit effect:-

“Sinds het schrijven van het bovenstaande, de liefste Lizzy, is er iets gebeurd van een
meest onverwachte en serieuze aard; Maar ik ben bang je te alarmeren-be
verzekerd dat we allemaal goed zijn. Wat ik te zeggen heb heeft betrekking op arme Lydia.
Een express kwam gisteravond om twaalf, net zoals we allemaal naar bed waren gegaan,
Van kolonel Forster, om ons te informeren dat ze naar Schotland was gegaan
met een van zijn officieren; Om de waarheid te bezitten, met Wickham! Stel je onze voor
verrassing. Voor Kitty lijkt het echter niet zo helemaal onverwacht. Ik ben
heel erg spijt me. Zo onvoorzichtig aan beide kanten! Maar ik ben bereid
om het beste te hopen, en dat zijn karakter verkeerd is begrepen.
Gedachteloos en indiscreet kan ik hem gemakkelijk geloven, maar deze stap (en
Laten we ons erover verheugen) markeert niets slechts in hart en nieren. Zijn keuze is
Intensief geïnteresseerd, want hij moet weten dat mijn vader haar niets kan geven.
Onze arme moeder is helaas bedroefd. Mijn vader draagt ​​het beter. Hoe
Dankbaar ben ik, dat we hen nooit laten weten wat er tegen is gezegd
hem; We moeten het zelf vergeten. Ze waren zaterdagavond niet af
Twaalf, zoals vermoedelijk is, maar werden pas gisterenochtend gemist
acht. De express werd direct verzonden. Mijn beste Lizzy, ze moeten hebben
binnen tien mijl van ons aangenomen. Kolonel Forster geeft ons reden om te verwachten
hem hier binnenkort. Lydia liet een paar regels achter voor zijn vrouw en informeerde haar over
hun bedoeling. Ik moet concluderen, want ik kan niet lang van mijn armen zijn
moeder. Ik ben bang dat je het niet kunt redden, maar ik ben nauwelijks
weet wat ik heb geschreven. "

Zonder zichzelf tijd te geven om te overwegen, en nauwelijks weten
Wat ze voelde, Elizabeth, bij het afronden van deze brief, greep onmiddellijk de
andere, en openen het met het grootste ongeduld, lees als volgt: It
was een dag later geschreven dan de conclusie van de eerste.

'Tegen die tijd, mijn liefste zus, heb je mijn gehaaste brief ontvangen; ik
Ik wou dat dit misschien begrijpelijker is, maar hoewel niet beperkt voor tijd, mijn
Hoofd is zo verbijsterd dat ik niet kan antwoorden omdat ik coherent ben. Liefste
Lizzy, ik weet nauwelijks wat ik zou schrijven, maar ik heb slecht nieuws voor je,
en het kan niet worden uitgesteld. Onvoorzichtig als een huwelijk tussen Mr. Wickham
en onze arme Lydia zou zijn, we willen er nu naar zijn zekerheid dat het dat heeft gedaan
plaatsvinden, want er is maar teveel reden om te vrezen dat ze niet weg zijn
naar Schotland. Kolonel Forster kwam gisteren, nadat hij Brighton de
Dag eerder, niet veel uren na de express. Hoewel Lydia kort is
Brief aan mevrouw F. gaf hen om te begrijpen dat ze naar Gretna gingen
Green, er werd iets gevallen door Denny en uitte zijn overtuiging dat W.
nooit van plan daarheen te gaan, of helemaal niet met Lydia te trouwen, die werd herhaald
aan kolonel F., die, onmiddellijk alarm, vertrok van B.,
van plan hun route te traceren. Hij heeft ze gemakkelijk getraceerd om te clifameren, maar
niet verder; voor het betreden van die plaats, vertrokken ze in een
Hackney-coach, en verwierp de chaise die hen uit Epsom bracht.
Alles wat bekend is, is dat ze de doorgaan
London Road. Ik weet niet wat ik moet denken. Nadat ze elk mogelijk hebben gemaakt
Onderzoek aan die kant van Londen, kwam kolonel F. naar Hertfordshire,
angstig vernieuwen bij alle turnpikes, en bij de herbergen in Barnet
en Hatfield, maar zonder enig succes,-zulke mensen waren niet gezien
passeren. Met de vriendelijkste bezorgdheid kwam hij naar Longbourn, en
brak zijn vrees aan ons op een manier die het meest verdienstelijk voor zijn hart is.
Ik ben oprecht bedroefd voor hem en mevrouw F.; Maar niemand kan er een gooien
Geef de schuld aan. Onze nood, mijn beste Lizzy, is heel geweldig. Mijn vader en
Moeder gelooft het ergste, maar ik kan niet zo ziek van hem denken. Veel
omstandigheden kunnen het voor hen in aanmerking komen om te trouwen
privé in de stad dan om hun eerste plan na te streven; en zelfs als _he_
zou zo'n ontwerp kunnen vormen tegen een jonge vrouw van Lydia's connecties,
Wat niet waarschijnlijk is, kan ik veronderstellen dat ze zo verloren is voor alles?
Onmogelijk! Ik trek om te ontdekken dat kolonel F. echter niet is verwijderd
om afhankelijk te zijn van hun huwelijk: hij schudde zijn hoofd toen ik mijn
De hoop, en zei dat hij vreesde dat W. geen man was om te vertrouwen. Mijn arme moeder
is echt ziek en houdt haar kamer. Zou ze zichzelf kunnen uitoefenen, het zou zijn
Beter, maar dit is niet te verwachten; En wat mijn vader betreft, ik heb er nooit binnen
Mijn leven zag hem zo getroffen. Arme kat is woede omdat hij verborgen is
hun gehechtheid; Maar omdat het een kwestie van vertrouwen was, kan men dat niet
wonder. Ik ben echt blij, liefste Lizzy, dat je bent gespaard
iets van deze pijnlijke scènes; Maar nu, zoals de eerste schok is
Over, zal ik bezitten dat ik verlang naar uw terugkeer? Ik ben niet zo egoïstisch,
Echter, om erop te drukken, indien ongemakkelijk. Adieu! Ik neem mijn pen op
Nogmaals om te doen, wat ik je net heb verteld dat ik dat niet zou doen; Maar omstandigheden
zijn zo, dat ik het niet kan helpen om jullie allemaal ernstig te smeken om hier te komen als
spoedig mogelijk. Ik ken mijn lieve oom en tante zo goed, dat ik dat niet ben
Bang om het aan te vragen, hoewel ik nog steeds iets meer te vragen heb
de eerste. Mijn vader gaat onmiddellijk met kolonel Forster naar Londen,
om haar te proberen te ontdekken. Wat hij wil doen, ik weet zeker dat ik het niet weet; Maar
Zijn overmatige nood zal hem niet toestaan ​​om een ​​maatregel in de
Beste en veiligste manier, en kolonel Forster is verplicht om in Brighton te zijn
weer morgenavond. In zo'n onthankelijk advies van mijn oom en
Hulp zou alles in de wereld zijn; Hij zal onmiddellijk
Begrijp wat ik moet voelen en ik vertrouw op zijn goedheid. '

"Oh! Waar, waar is mijn oom?" riep Elizabeth, schoot uit haar stoel
Terwijl ze de brief afrondde, met gretigheid om hem te volgen, zonder een
moment van de tijd zo kostbaar; Maar toen ze de deur bereikte, was het
Geopend door een dienaar en Mr. Darcy verscheen. Haar bleke gezicht en
onstuimige manier deed hem beginnen, en voordat hij zichzelf kon herstellen
Genoeg om te spreken, zij, in wiens geest elk idee werd vervangen door Lydia
Situatie riep haastig uit: 'Ik smeek geen pardon, maar ik moet je verlaten.
Ik moet Mr. Gardiner dit moment vinden over het bedrijfsleven dat niet kan worden uitgesteld;
Ik heb geen onmiddellijk te verliezen. "

"Goede God! Wat is er aan de hand?" riep hij, met meer gevoel dan
beleefdheid; Herinner zich vervolgens: 'Ik zal je niet een minuut vasthouden;
Maar laat mij, of laat de dienaar de heer en mevrouw Gardiner achteraan. Jij bent
Niet goed genoeg; Je kunt niet zelf gaan. "

Elizabeth aarzelde; Maar haar knieën trilden onder haar, en zij voelde hoe
Er zou weinig worden gewonnen door haar om hen na te streven. Terugbellen
De dienaar gaf hem daarom de opdracht, hoewel in een zo buiten adem een
Accent als haar bijna onverstaanbaar gemaakt, om zijn meester op te halen en
Meesteres thuis onmiddellijk.

Bij zijn stoppen met de kamer ging ze zitten, niet in staat zichzelf te onderhouden, en
Ziet er zo jammerlijk ziek uit, dat het voor Darcy onmogelijk was om haar te verlaten,
of om af te zien van het zeggen, op een toon van zachtheid en medeleven,
'Laat me je meid bellen. Is er niets dat je zou kunnen nemen om je te geven
Huidige opluchting? Een glas wijn; Zal ik er een krijgen? Je bent erg ziek. "

"Nee, ik dank je," antwoordde ze, en trachtte zichzelf te herstellen. "Daar
is niets met mij aan de hand. Ik ben best goed, ik ben alleen maar bedroefd door
Wat vreselijk nieuws dat ik zojuist heb ontvangen van Longbourn. '

Ze barstte in tranen uit toen ze ernaar liet gewezen, en een paar minuten kon
spreek geen ander woord. Darcy, in ellendige spanning, kon alleen maar zeggen
iets onduidelijk van de zijne

[Illustratie:

     "Ik heb geen onmiddellijk te verliezen"
]

bezorgdheid, en observeer haar in medelevende stilte. Eindelijk sprak ze
opnieuw. “Ik heb zojuist een brief van Jane gehad, met zoveel vreselijk nieuws.
kan voor niemand worden verborgen. Mijn jongste zus heeft haar allemaal verlaten
Vrienden-zijn weggelopen; heeft zichzelf in de kracht van-van Mr.
Wickham. Ze zijn samen weg van Brighton. _ You_ kent hem ook
Nou om aan de rest te twijfelen. Ze heeft geen geld, geen connecties, niets dat
Kan hem verleiden-ze is voor altijd verloren. '

Darcy was verbazingwekkend.

"Als ik overweeg," voegde ze eraan toe, met een nog meer geagiteerde stem, "dat _i_
Misschien heeft het voorkomen! _I_ wie wist wat hij was. Had ik maar uitgelegd
Een deel ervan alleen-een deel van wat ik heb geleerd, voor mijn eigen familie! Had
Zijn karakter was bekend, dit had niet kunnen gebeuren. Maar het is alles,
Al te laat nu. "

"Ik ben bedroefd, inderdaad," riep Darcy: "Verdriet-schokte. Maar is het
zeker, absoluut zeker? "

“Oh, ja! Ze verlieten Brighton samen op zondagavond en werden getraceerd
Bijna naar Londen, maar niet verder: ze zijn zeker niet naartoe
Schotland."

"En wat is er gedaan, wat is geprobeerd haar te herstellen?"

'Mijn vader is naar Londen gegaan en Jane heeft geschreven om mijn oom te smeken
Onmiddellijke hulp, en we zullen weg zijn, hoop ik, over een half uur. Maar
Er kan niets worden gedaan; Ik weet heel goed dat er niets kan worden gedaan. Hoe is
Zo'n man om aan te werken? Hoe moeten ze zelfs worden ontdekt? Ik heb
Niet de kleinste hoop. Het is op alle mogelijke manieren vreselijk! "

Darcy schudde zijn hoofd in stille berusting.

“Toen _my_ ogen werden geopend voor zijn echte karakter, oh! Had ik geweten wat
Ik zou moeten, wat ik durfde te doen! Maar ik wist het niet-ik was ook bang om te doen
veel. Ellendige, ellendige fout! "

Darcy gaf geen antwoord. Hij leek haar nauwelijks te horen en liep omhoog
en door de kamer in serieuze meditatie; Zijn wenkbrauwen sloot aan, zijn lucht
teneergeslagen. Elizabeth merkte al snel op en begreep het meteen. Haar kracht
zonk; Alles _must_ zinkt onder zo'n bewijs van familie
Zwakte, zo'n zekerheid van de diepste schande. Ze kon geen van beide
verwondering noch veroordelen; Maar de overtuiging van zijn zelfhulp bracht niets
Troost voor haar boezem, bood geen palliatie van haar nood. Het
was integendeel, precies berekend om haar haar eigen te laten begrijpen
wensen; En had ze nog nooit zo eerlijk het gevoel gehad dat ze had kunnen liefhebben
Hem, zoals nu, wanneer alle liefde ijdel moet zijn.

Maar zelf, hoewel het zou binnendringen, kon haar niet uiten. Lydia-de
vernedering, de ellende die ze allemaal op hen bracht-zo slikte
elke privézorg; en haar gezicht bedekken met haar zakdoek,
Elizabeth was al snel verloren aan al het andere; en na een pauze van
enkele minuten werd alleen aan een gevoel van haar situatie teruggeroepen door de
stem van haar metgezel, die, op een manier die, hoewel het sprak
Compassie, zei ook terughoudendheid, zei---
'Ik ben bang dat je al lang mijn afwezigheid verlangt, noch heb ik iets
om te pleiten voor mijn verblijf, maar echte, hoewel niet -beschikbare bezorgdheid.
Zou aan de hemel dat alles van mijn kant kan worden gezegd of gedaan,
Dat kan troost bieden voor zo'n leed! Maar ik zal niet kwellen
U met ijdele wensen, die opzettelijk lijken om uw dank te vragen.
Deze ongelukkige affaire zal, vrees ik, voorkomen dat mijn zus de
Plezier om je vandaag in Pemberley te zien. '

“Oh, ja! Wees zo vriendelijk om ons te verontschuldigen dat we Darcy missen. Zeg dat
Dringende zaken belt ons onmiddellijk naar huis. Verberg de ongelukkige waarheid als
zolang het mogelijk is. Ik weet dat het niet lang kan zijn. "

Hij verzekerde haar gemakkelijk van zijn geheimhouding, uitte opnieuw zijn verdriet voor
haar nood, wenste het een gelukkiger conclusie dan er nu was
reden om te hopen, en, zijn complimenten achterlaten voor haar relaties, met
Slechts één serieuze afscheidslook ging weg.

Terwijl hij de kamer verliet, voelde Elizabeth hoe onwaarschijnlijk het was dat ze
zou elkaar ooit opnieuw moeten zien op dergelijke voorwaarden van hartelijkheid
markeerden hun verschillende vergaderingen in Derbyshire; en terwijl ze een
retrospectieve blik over heel hun kennis, zo vol van
tegenstrijdigheden en variëteiten, zuchtten over de perversessie van die
gevoelens die nu zijn voortzetting zouden hebben gepromoot, en dat zou doen
Vroeger zijn verheugen in zijn beëindiging.

Als dankbaarheid en achting een goede basis zijn van genegenheid, die van Elizabeth
Verandering van sentiment zal noch onwaarschijnlijk noch defect zijn. Maar als
Anders, als het respect dat uit dergelijke bronnen voortvloeit, onredelijk is of
onnatuurlijk, in vergelijking met wat zo vaak wordt beschreven als ontstaan ​​op een
Eerste interview met het object, en zelfs voordat twee woorden zijn geweest
uitgewisseld, er kan niets worden gezegd in haar verdediging, behalve dat ze had gegeven
enigszins een proces voor de laatste methode, in haar partijdigheid voor Wickham,
en dat zijn slechte succes haar misschien zou kunnen machtigen om de ander te zoeken
Minder interessante wijze van gehechtheid. Hoe het ook zij, ze zag hem gaan
met spijt; En in dit vroege voorbeeld van wat Lydia's schande moet
produceren, extra angst gevonden terwijl ze nadenkte over die ellendige
bedrijf. Sinds het lezen van Jane's tweede brief had ze nooit een
Hoop op de betekenis van Wickham om met haar te trouwen. Niemand anders dan Jane, dacht ze,
zou zichzelf met zo'n verwachting kunnen flatteren. Verrassing was het minst
van al haar gevoelens over deze ontwikkeling. Terwijl de inhoud van de eerste
Brief bleef in haar gedachten, ze was allemaal verrassing, allemaal verbazing,
dat Wickham zou moeten trouwen met een meisje met wie het onmogelijk was dat hij kon trouwen
voor geld; en hoe Lydia hem ooit had kunnen bevestigen
onbegrijpelijk. Maar nu was het maar al te natuurlijk. Voor zo'n gehechtheid
Als dit kan ze voldoende charmes hebben; en hoewel ze dat niet deed
Stel dat Lydia opzettelijk een schending aangaat, zonder de
intentie van het huwelijk, had ze geen moeite om te geloven dat geen van beide
Haar deugd noch haar begrip zou haar behouden om een ​​gemakkelijk te vallen
prooi.

Ze had nooit gezien, terwijl het regiment in Hertfordshire was, dat
Lydia had een partijdigheid voor hem; Maar ze was ervan overtuigd dat Lydia had
wilde alleen aanmoediging om zich aan iemand te hechten. Soms één
Officier, soms een andere, was haar favoriet geweest, als hun aandacht
verhoogde ze naar haar mening. Haar genegenheden waren voortdurend geweest
fluctuerend, maar nooit zonder een object. Het onheil van verwaarlozing en
Verkeerde verwennerij tegenover zo'n meisje-oh! Hoe acuut heeft ze nu
Voel het!

Ze was wild om thuis te zijn-om te horen, te zien, om op de plek te zijn
Deel met Jane in de zorgen die nu volledig op haar moeten vallen, in een
familie zo gestoord; een vader afwezig, een moeder die niet in staat is om te inspannen, en
het vereisen van constante aanwezigheid; en hoewel bijna overtuigd dat niets
zou kunnen worden gedaan voor Lydia, de interferentie van haar oom leek het uiterste
belang, en tot hij de kamer binnenkwam, de ellende van haar ongeduld
was ernstig. De heer en mevrouw Gardiner waren alarmeren teruggebracht, verondersteld,
Door het verslag van de dienaar, dat hun nicht plotseling ziek werd genomen; Maar
Ze bevredigde hen onmiddellijk op dat hoofd en communiceerde gretig de
Oorzaak van hun dagvaarding, de twee letters hardop lezen en blijven bestaan
Het naschrift van de laatste met trillende energie. Hoewel Lydia dat nooit had gedaan
was een favoriet bij hen, de heer en mevrouw Gardiner konden het niet dan zijn
diep getroffen. Niet alleen Lydia, maar ze maakten zich er geen zorgen over; en daarna
De eerste uitroepen van verrassing en horror, Mr. Gardiner gemakkelijk
beloofde elke hulp in zijn macht. Elizabeth, hoewel verwacht geen
minder, bedankte hem met tranen van dankbaarheid; en alle drie worden geactiveerd
Door één geest was alles wat betrekking had op hun reis snel
geregeld. Ze moesten zo snel mogelijk uit zijn. 'Maar wat moet er zijn
gedaan over Pemberley? " riep mevrouw Gardiner. 'John vertelde ons dat de heer Darcy was
Hier wanneer u voor ons stuurde;-Was het zo? "

“Ja; en ik vertelde hem dat we onze verloving niet moesten kunnen behouden.
_That_ is allemaal geregeld. "
"Wat is allemaal geregeld?" herhaalde de ander, terwijl ze haar kamer binnenliep
voorbereiden. “En zijn ze op grond van haar om het echte bekend te maken
waarheid? Oh, dat ik wist hoe het was! "

Maar de wensen waren ijdel; of, op zijn best, kon alleen dienen om haar te amuseren in de
Schiet op en verwarring van het volgende uur. Had Elizabeth op vrije tijd gehad
Om inactief te zijn, zou ze zeker zijn gebleven dat alle werkgelegenheid was
onmogelijk voor iemand die zo ellendig is als zichzelf; Maar ze had haar aandeel in
zowel zaken als haar tante, en onder de rest waren er aantekeningen
worden geschreven aan al hun vrienden in Lambton, met valse excuses voor hun
plotseling vertrek. Een uur zag het geheel echter voltooid; en meneer
Gardiner, ondertussen, nadat hij zijn account in de herberg had geregeld, niets
moest nog worden gedaan, maar om te gaan; en Elizabeth, tenslotte de ellende van
De ochtend, bevond zich in een kortere tijd van tijd dan ze kon
hebben verondersteld, zittend in de koets en op de weg naar Longbourn.




[Illustratie:

     "De eerste aangename ernst van hun welkom"
]




HOOFDSTUK XLVII.


[Illustratie]

"Ik heb het opnieuw gedacht, Elizabeth," zei haar oom, zoals zij
reed uit de stad; “En echt, bij serieuze overweging, ben ik veel
meer geneigd dan ik was om te oordelen zoals je oudste zus doet van de
materie. Het lijkt mij zo onwaarschijnlijk dat er een jongeman moet ontstaan
Zo'n ontwerp tegen een meisje dat geenszins onbeschermd is of
zonder vrienden, en die eigenlijk in de familie van zijn kolonel verbleef, dat ik
ben sterk geneigd om het beste te hopen. Zou hij kunnen verwachten dat haar vrienden
Zou niet naar voren stappen? Zou hij kunnen verwachten opnieuw te worden opgemerkt door de
Regiment, na zo'n belediging voor kolonel Forster? Zijn verleiding is
Niet voldoende voor het risico. "

"Denk je dat echt?" riep Elizabeth, een ogenblik op.

"Op mijn woord," zei mevrouw Gardiner, "ik begin van uw oom te zijn
mening. Het is echt een te grote schending van fatsoen, eer en
interesse, voor hem om zich er schuldig aan te maken. Ik kan niet zo erg ziek denken
Wickham. Kun je, jezelf, Lizzie, dus geef hem helemaal op, om te geloven
Hij kan het? "

“Misschien niet om zijn eigen belang te verwaarlozen. Maar van elke andere verwaarlozing
Ik kan hem in staat geloven. Als het inderdaad zo zou moeten zijn! Maar ik durf niet
hoop het. Waarom zouden ze niet doorgaan naar Schotland, als dat de
geval?"

"In de eerste plaats," antwoordde de heer Gardiner, "er is geen absoluut bewijs
dat ze niet naar Schotland zijn gegaan. '

“Oh, maar hun verwijdering van de chaise naar een Hackney -coach is zo'n
vermoeden! En bovendien waren er geen sporen van hen te vinden op de
Barnet Road. "

'Welnu, dan, veronderstel dat ze in Londen zijn-ze kunnen er echter zijn
Voor het doel van verhulling, voor niet meer uitzonderlijk doel. Het is
Waarschijnlijk niet dat geld aan beide kanten zeer overvloedig moet zijn; en het
zou hen kunnen raken dat ze economischer kunnen zijn, hoewel minder
Eindelijk, getrouwd in Londen, dan in Schotland. ”

'Maar waarom al deze geheimhouding? Waarom enige angst voor detectie? Waarom moet hun
Huwelijk is privé? Oh, nee, nee-dit is niet waarschijnlijk. Zijn meest bijzondere
Vriend, zie je aan het verslag van Jane, werd overtuigd van zijn nooit intentie
om met haar te trouwen. Wickham zal nooit met een vrouw trouwen zonder wat geld. Hij
kan het zich niet veroorloven. En wat claims Lydia hebben, welke attracties heeft ze
Voorbij jeugd, gezondheid en goede humor, die hem in haar belang zouden kunnen maken
Afgezien van elke kans om zichzelf te profiteren door goed te trouwen? Over wat
terughoudendheid van de vrees van schande in het korps kan een
oneerbare schuilplaats met haar, ik kan niet oordelen; Want ik weet het
Niets van de effecten die een dergelijke stap zou kunnen veroorzaken. Maar wat betreft je
Ander bezwaar, ik ben bang dat het nauwelijks goed zal blijven. Lydia heeft geen
broers om naar voren te stappen; en hij zou zich kunnen voorstellen, van die van mijn vader
gedrag, van zijn indolentie en de kleine aandacht die hij ooit heeft
leek te geven aan wat er in zijn familie in de toekomst was, dat _he_ dat zou doen
doe zo weinig en denk er zo weinig over, zoals elke vader zou kunnen doen, in
Zo'n kwestie. "

'Maar kun je denken dat Lydia zo verloren is voor alles behalve liefde voor hem,
Wat betreft de toestemming om met hem te wonen op een andere voorwaarden dan het huwelijk? "

"Het lijkt wel, en het is inderdaad het meest schokkend," antwoordde Elizabeth, met
tranen in haar ogen, "dat het gevoel van fatsoen en deugd van een zus daarop
Een punt zou twijfel moeten toegeven. Maar echt, ik weet niet wat ik moet zeggen.
Misschien doe ik haar recht niet. Maar ze is heel jong: ze heeft nooit
geleerd om over serieuze onderwerpen te denken; En voor het laatste half jaar,
nee, voor een twaalfmonth, is ze aan niets anders dan amusement gegeven
en ijdelheid. Ze is toegestaan ​​om haar tijd te weggooien in de meest ijdele
en frivole manier, en om alle meningen aan te nemen die haar in de weg kwamen.
Omdat de ---- Shire voor het eerst in Meryton werd in vieren, niets anders dan liefde,
Flirt en officieren zijn in haar hoofd geweest. Ze heeft het gedaan
Alles in haar kracht, door te denken en te praten over het onderwerp, om te geven
groter-wat zal ik het noemen?-gevoeligheid voor haar gevoelens; welke
zijn van nature levendig genoeg. En we weten allemaal dat Wickham alles heeft
Charme van persoon en adres dat een vrouw kan boeien. '

"Maar je ziet die Jane," zei haar tante, "denkt niet zo ziek van
Wickham, om hem te geloven in staat tot de poging. '

'Van wie denkt Jane ooit ziek? En wie is er, wat er ook mag zijn
hun vroegere gedrag, dat ze zou geloven in staat tot een dergelijke poging,
Tot het tegen hen werd bewezen? Maar Jane weet net zo goed als ik, wat
Wickham is echt. We weten allebei dat hij in elk
gevoel van het woord; dat hij geen integriteit noch eer heeft; dat hij is
zo vals en bedrieglijk als hij insinueert. '

"En weet je dit allemaal echt?" riep mevrouw Gardiner, wiens nieuwsgierigheid
Wat betreft de modus van haar intelligentie leefde allemaal.

"Dat doe ik inderdaad," antwoordde Elizabeth, kleur. 'Ik heb het je laatst gezegd
van zijn beruchte gedrag aan Mr. Darcy; En jij, jezelf, als laatste bij
Longbourn, hoorde op welke manier hij sprak over de man die zich had gedragen
Zulke verdraagzaamheid en vrijheid jegens hem. En er zijn er andere
omstandigheden die ik niet in de vrijheid ben-waar het niet de moeite waard is
verhalen; Maar zijn leugens over de hele familie Pemberley zijn eindeloos. Van
Wat hij zei over Miss Darcy, ik was grondig voorbereid om een ​​trotse te zien,
Gereserveerd, onaangenaam meisje. Toch wist hij het tegendeel zelf. Hij
moet weten dat ze net zo beminnelijk en niet -uitvoerend was als we hebben gevonden
haar."

'Maar weet Lydia hier niets van? Kan ze onwetend zijn van wat je
En Jane lijkt zo goed te begrijpen? "

“Oh, ja!-dat, dat is het ergste van alles. Tot ik in Kent was en zag
Zoveel van Mr. Darcy en zijn relatie kolonel Fitzwilliam, ik was
Zelf onwetend van de waarheid. En toen ik terugkwam op de ---- Shire
was om Meryton te verlaten in de tijd van een week of twee weken. Omdat dat de
zaak, noch Jane, aan wie ik het geheel vertelde, noch ik, dacht het
nodig om onze kennis openbaar te maken; voor van wat voor nut zou het kunnen
blijkbaar voor iedereen, dat de goede mening, die alles
Wijk had van hem, zou dan worden omvergeworpen? En zelfs wanneer het
werd geregeld dat Lydia zou moeten gaan met mevrouw Forster, de noodzaak van
Het openen van haar ogen voor zijn karakter kwam nooit bij me op. Dat _she_ zou kunnen
Wees in enig gevaar van de misleiding is nooit in mijn hoofd gekomen. Dat zo'n
consequentie zoals _This_ zou moeten volgen, kunt u gemakkelijk geloven dat het ver was
Genoeg uit mijn gedachten. "

“Toen ze allemaal naar Brighton vertrokken, had je daarom geen reden, ik
Stel dat, om hen dol op elkaar te geloven? "

'Niet het minste. Ik kan me geen symptoom van genegenheid herinneren
kant; en had iets van dit soort waarneembaar geweest, je moet je bewust zijn
Dat de onze geen gezin is waarop het kan worden weggegooid. Wanneer eerste
Hij ging het korps binnen, ze was klaar genoeg om hem te bewonderen; Maar dus we allemaal
waren. Elk meisje in of nabij Meryton was uit haar zintuigen over hem
de eerste twee maanden: maar hij onderscheidde nooit _her_ door een bepaalde
aandacht; en bijgevolg na een gematigde periode van extravagante en
Wilde bewondering, haar fantasie voor hem gaf plaats en anderen van het regiment,
die haar met meer onderscheid behandelde, werden opnieuw haar favorieten. '

Men kan gemakkelijk worden geloofd, dat echter weinig nieuwheid kan worden toegevoegd
tot hun angsten, hoop en vermoedens, over dit interessante onderwerp door
zijn herhaalde discussie, geen ander kon ze er lang van vasthouden, tijdens
de hele reis. Uit de gedachten van Elizabeth was het nooit afwezig.
Daar opgelost door de scherpste van alle angst, zelfverwijzing, kon ze
Vind geen interval van gemak of vergeetachtigheid.

Ze reisden zo snel mogelijk; en op een avond slapen
De weg, bereikte de volgende dag Longbourn door etenstijd. Het was een troost
aan Elizabeth om te overwegen dat Jane niet lang kon worden vermoeid
verwachtingen.

De kleine gardiners, aangetrokken door de aanblik van een chaise, stonden
op de trappen van het huis, toen ze de paddock binnengingen; en wanneer de
koets reed naar de deur, de vreugdevolle verrassing die hun oplichtte
gezichten en tonen zichzelf over hun hele lichaam, in verschillende verscheidenheid van
Capers en Frisks was de eerste aangename ernst van hun welkom.

Elizabeth sprong eruit; En na elk van hen een overhaaste kus te hebben gegeven,
haastte zich in de vestibule, waar Jane, die naar beneden kwam rennen van
Het appartement van haar moeder ontmoette haar onmiddellijk.

Elizabeth, terwijl ze haar liefdevol omarmde, terwijl de tranen de
ogen van beide verloren geen moment om te vragen of er iets was geweest
gehoord van de voortvluchtigen.

"Nog niet," antwoordde Jane. 'Maar nu mijn lieve oom is gekomen, hoop ik
Alles komt goed. "

"Is mijn vader in de stad?"

"Ja, hij ging op dinsdag, zoals ik je schreef."

"En heb je vaak van hem gehoord?"

'We hebben maar één keer gehoord. Hij schreef me woensdag een paar regels om te zeggen
dat hij in veiligheid was aangekomen, en om me zijn aanwijzingen te geven, die ik
smeekte hem vooral om te doen. Hij voegde alleen eraan toe dat hij niet zou moeten schrijven
Nogmaals, totdat hij iets belangrijks had om te vermelden. '

"En mijn moeder-hoe is ze? Hoe gaat het met jullie allemaal?"
“Mijn moeder is aanvaardbaar goed, vertrouw ik; hoewel haar geesten enorm zijn
geschud. Ze is boven en zal grote voldoening hebben om je te zien
alle. Ze verlaat haar kleedkamer nog niet. Mary en Kitty, bedankt
Hemel! zijn best goed. "

"Maar jij-hoe ben je?" riep Elizabeth. 'Je ziet er bleek uit. Hoeveel jij
Moet zijn doorgegaan! "

Haar zus verzekerde haar echter van haar dat ze heel goed was; en hun
gesprek, dat was voorbijgegaan terwijl de heer en mevrouw Gardiner waren
betrokken bij hun kinderen, werd nu een einde gemaakt aan de aanpak van
het hele feest. Jane rende naar haar oom en tante, en verwelkomde en
bedankten ze allebei, met alternatieve glimlachen en tranen.

Toen ze allemaal in de salon waren, de vragen die Elizabeth
had al gevraagd dat ze natuurlijk door de anderen werden herhaald, en dat spoedig
ontdekte dat Jane geen intelligentie had om te geven. De optimistische hoop van goed,
wat de welwillendheid van haar hart echter suggereerde, had dat nog niet
verlaten haar; Ze verwachtte nog steeds dat het allemaal goed zou eindigen, en dat
Elke ochtend zou een brief brengen, hetzij van Lydia of haar vader,
om hun procedure uit te leggen en misschien het huwelijk aankondigen.

Mevrouw Bennet, naar wiens appartement ze allemaal herstelden, na een paar minuten '
Samen gesprek, ontvingen ze precies zoals te verwachten zijn; met
tranen en klaagzangen van spijt, inzicht in de slechterik
gedrag van Wickham, en klachten over haar eigen lijden en slecht gebruik;
Iedereen de schuld geven behalve de persoon aan wiens slecht bejaagde de verwennerij
Fouten van haar dochter moeten hoofdzakelijk te wijten zijn.

"Als ik het had kunnen doen," zei ze, "om mijn punt te dragen om naar Brighton te gaan
Met al mijn familie zou dit niet zijn gebeurd: maar arme lieve Lydia
Had niemand om voor haar te zorgen. Waarom hebben de Forsters haar ooit laten uitgaan?
van hun zicht? Ik weet zeker dat er een grote verwaarlozing of andere op hun was
kant, want ze is niet het soort meisje om zoiets te doen, als ze dat had gedaan
goed verzorgd. Ik heb altijd gedacht dat ze heel ongeschikt waren om te hebben
de beschuldiging van haar; Maar ik was overheersend, zoals ik altijd ben. Arm, schat
kind! En nu is hier Mr. Bennet weggegaan, en ik weet dat hij zal vechten
Wickham, waar hij hem ook ontmoet, en dan zal hij worden gedood en wat is
om van ons allemaal te worden? De Collinses zullen ons veranderen, voordat hij het koud heeft
in zijn graf; En als je niet aardig voor ons bent, broer, weet ik niet wat
Wij zullen doen. "

Ze riepen allemaal uit tegen zulke geweldige ideeën; en meneer Gardiner, daarna
Algemene garanties van zijn genegenheid voor haar en al haar familie, vertelde het haar
dat hij de volgende dag in Londen wilde zijn en de heer zou helpen
Bennet in elk streven om Lydia te herstellen.

"Geef geen plaats voor nutteloos alarm," voegde hij eraan toe: "Hoewel het goed is om te zijn
Voorbereid op het ergste, is er geen gelegenheid om er zo zeker op te beschouwen.
Het is niet helemaal een week sinds ze Brighton hebben verlaten. Over een paar dagen meer, wij
kan wat nieuws van hen krijgen; En totdat we weten dat ze niet getrouwd zijn,
en heb geen ontwerp om te trouwen, laat ons de zaak niet overgeven
kwijt. Zodra ik naar de stad kom, zal ik naar mijn broer gaan en hem maken
Kom met me mee naar Gracechurch Street, en dan kunnen we raadplegen
samen over wat er moet worden gedaan. '

"Oh, mijn lieve broer," antwoordde mevrouw Bennet, "dat is precies wat ik
zou het meest willen wensen. En nu, als je naar de stad komt, ontdek ze,
waar ze ook zijn; En als ze nog niet getrouwd zijn, _make_ hen
trouwen. En wat betreft trouwkleding, laat ze daar niet op wachten, maar
Vertel Lydia dat ze zoveel geld zal hebben als ze ervoor kiest om ze te kopen,
nadat ze getrouwd zijn. En, boven alle dingen, houd Mr. Bennet van
vechten. Vertel hem in wat een vreselijke staat ik ben-dat ik bang ben
uit mijn verstand; en hebben zulke beven, zul
Zulke spasmen in mijn zij, en pijn in mijn hoofd, en dergelijke slagen naar mijn
hart, dat ik 's nachts geen rust kan krijgen, noch overdag. En vertel het mijn liefste
Lydia om geen aanwijzingen te geven over haar kleren totdat ze me heeft gezien,
Want ze weet niet welke de beste magazijnen zijn. Oh broer, hoe
vriendelijk je bent! Ik weet dat je het allemaal zult bedenken. "

Maar meneer Gardiner, hoewel hij haar opnieuw verzekerde van zijn oprechte inspanningen
In de oorzaak kon het niet voorkomen dat ze matiging voor haar aanbeveelt, evenals in
Haar hoop als haar angsten; en nadat ze op deze manier met haar hebben gesproken tot
Het diner was op tafel, ze lieten haar achter om al haar gevoelens op de
huishoudster, die aanwezig was in afwezigheid van haar dochters.

Hoewel haar broer en zus ervan werden overtuigd dat er geen echt was
gelegenheid voor zo'n afzondering van de familie, ze hebben niet geprobeerd
tegen zich verzetten; want ze wisten dat ze niet genoeg voorzichtigheid had gehad om haar vast te houden
tong voor de dienaren, terwijl ze op tafel wachtten en het beoordeelden
beter dan _one_ alleen van het huishouden, en degene die ze konden
de meeste vertrouwen, zou al haar angsten en bezorgdheid over de
onderwerp.

In de eetkamer werden ze al snel vergezeld door Mary en Kitty, die waren geweest
te druk bezig met hun afzonderlijke appartementen om hun verschijning te maken
voor. De ene kwam uit haar boeken en de andere uit haar toilet. De
Gezichten van beide waren echter aanvaardbaar kalm; en er was geen verandering zichtbaar
in beide, behalve dat het verlies van haar favoriete zus of de woede
die ze zelf had gemaakt in het bedrijf, had iets meer gegeven
van fretiliteit dan normaal tot de accenten van Kitty. Wat Mary betreft, zij was
Meesteres genoeg van zichzelf om te fluisteren naar Elizabeth, met een gelaat
van ernstige reflectie, kort nadat ze aan de tafel zaten,-

“Dit is een zeer ongelukkige affaire en zal waarschijnlijk veel worden besproken.
Maar we moeten het tij van kwaadaardigheid tegenkomen en in de gewonde boezems gieten
elkaar de balsem van zusterlijke troost. '

Vervolgens in Elizabeth geen neiging om te antwoorden, voegde ze eraan toe,
“Ongelukkig omdat het evenement voor Lydia moet zijn, kunnen we er zo nuttig uit putten
Les:-Dat verlies van deugd bij een vrouw is onherstelbaar, die
valse stap houdt haar in met eindeloze ruïne, dat haar reputatie niet minder is
bros dan het is mooi, en dat ze niet te veel kan worden bewaakt
Haar gedrag tegen het niet verdienen van de andere seks. '

Elizabeth tilde haar ogen verbaasd op, maar was teveel onderdrukt
een antwoord geven. Mary bleef echter met dergelijke troosten
soort morele extracties uit het kwaad voor hen.

'S Middags konden de twee oudste Miss Bennets voor een halve een
uur vanzelf; en Elizabeth maakte zich onmiddellijk gebruik van de
gelegenheid om vragen te stellen waar Jane even graag toe wilde
voldoen. Nadat hij zich bij het algemene klaagzang heeft aangesloten op het vreselijke vervolg
van deze gebeurtenis, die Elizabeth beschouwde als alles behalve zeker, en miss
Bennet kon niet beweren om volledig onmogelijk te zijn, de eerste vervolgde
het onderwerp door te zeggen: “Maar vertel me alles en alles wat ik
Heb nog niet gehoord. Geef me verdere bijzonderheden. Wat deed kolonel
Forster zeggen? Hadden ze nergens vóór de ontslag
vond plaats? Ze moeten ze voor altijd samen hebben gezien. '

“Kolonel Forster bezat dat hij vaak vermoedde wat partijdigheid,
Vooral aan de kant van Lydia, maar niets om hem alarm te geven. Ik ben zo
bedroefd voor hem. Zijn gedrag was attent en vriendelijk tot het uiterste. Hij
_was_ naar ons toe, om ons van zijn bezorgdheid te verzekeren, voordat hij dat had gedaan
Enig idee dat ze niet naar Schotland zijn gegaan: wanneer die vrees
kwam voor het eerst in het buitenland, het haastte zijn reis. '

'En was Denny ervan overtuigd dat Wickham niet zou trouwen? Wist hij
Hun van plan om af te gaan? Had kolonel Forster Denny zelf gezien? '

“Ja; maar wanneer ondervraagd door _him_, ontkende Denny iets te weten wat van
Hun plan, en zou er geen echte mening over geven. Hij deed het niet
herhaal zijn overtuiging van hun niet trouwen, en van _ that_ ik ben
geneigd te hopen dat hij misschien eerder verkeerd is begrepen. '

'En totdat kolonel Forster zelf kwam, vermaakte geen van u een
Twijfel, denk ik, dat ze echt getrouwd zijn? '

“Hoe was het mogelijk dat een dergelijk idee onze hersenen zou binnenkomen? Ik voelde een
weinig ongemakkelijk-een beetje bang voor het geluk van mijn zus met hem in
huwelijk, omdat ik wist dat zijn gedrag niet altijd helemaal was geweest
rechts. Mijn vader en moeder wisten daar niets van; Ze voelden alleen hoe
onvoorzichtig een match die het moet zijn. Kitty bezat toen, met een heel natuurlijk
triomf over meer weten dan de rest van ons, dat in de laatste brief van Lydia
Ze had haar op zo'n stap voorbereid. Ze had geweten, zo lijkt het, van hun
Vele weken verliefd op elkaar zijn. "

"Maar niet voordat ze naar Brighton gingen?"

"Nee, ik geloof niet."

'En leek kolonel Forster zelf slecht te vinden van Wickham?
Kent u zijn echte karakter? "

'Ik moet bekennen dat hij niet zo goed over Wickham sprak als hij vroeger
deed. Hij geloofde dat hij onvoorzichtig en extravagant was; En omdat dit triest is
Affair heeft plaatsgevonden, er wordt gezegd dat hij Meryton enorm in de schulden heeft verlaten:
Maar ik hoop dat dit misschien vals is. "

'Oh, Jane, als we minder geheim waren geweest, hadden we verteld wat we van hem wisten,
Dit had niet kunnen gebeuren! "

"Misschien zou het beter zijn geweest," antwoordde haar zus.

“Maar om de eerdere fouten van een persoon bloot te leggen, zonder te weten wat
Hun huidige gevoelens waren niet te rechtvaardigen. '

"We hebben gehandeld met de beste bedoelingen."

“Kan kolonel Forster de bijzonderheden van Lydia's notitie voor de zijne herhalen
vrouw?"

"Hij bracht het met hem mee voor ons om te zien."

Jane nam het vervolgens uit haar zakboek en gaf het aan Elizabeth. Deze
waren de inhoud:-

     / * Nind “mijn beste Harriet, */

     'Je zult lachen als je weet waar ik weg ben, en ik kan het niet helpen
     Ik lachen mezelf op je verbazing tot morgen, zodra ik dat ben
     gemist. Ik ga naar Gretna Green, en als je het niet kunt raden
     die, ik zal je een simpleton denken, want er is maar één man in de
     wereld waar ik van hou, en hij is een engel. Ik zou nooit gelukkig moeten zijn zonder
     Hem, dus denk dat het geen kwaad om weg te zijn. Je hoeft ze geen woord te sturen
     Longbourn van mijn gaan, als je het niet leuk vindt, want het zal de
     Verras des te groter als ik hen schrijf en onderteken mijn naam Lydia
Wickham. Wat een goede grap zal het zijn! Ik kan nauwelijks schrijven
     Lachen. Bid, maak mijn excuses om te pratteren omdat ze mijn niet behouden
     Betrokkenheid en van hem dansen met hem. Vertel hem dat ik hoop dat hij dat zal doen
     excuseer me als hij alles weet en vertel hem dat ik met hem zal dansen
     De volgende bal ontmoeten we veel plezier. Ik zal naar mijn
     kleren als ik naar Longbourn kom; Maar ik wou dat je Sally zou vertellen
     repareer een geweldige spleet in mijn bewerkte mousseline -jurk voordat ze zijn verpakt
     omhoog. Tot ziens. Geef mijn liefde aan kolonel Forster. Ik hoop dat je dat zult doen
     Drink naar onze goede reis.

'Je aanhankelijke vriend,

"Lydia Bennet."


"Oh, gedachteloos, gedachteloze Lydia!" riep Elizabeth toen ze dat had gedaan
klaar. “Wat een brief is dit, om op zo'n moment te worden geschreven! Maar
Het laat tenminste zien dat _She_ serieus was in het object van haar reis.
Wat hij haar daarna ook zou kunnen overtuigen, het was niet aan haar zijde een
_SCHEME_ VAN IN BOUWY. Mijn arme vader! Hoe hij het moet hebben gevoeld! "

'Ik heb nog nooit iemand zo geschokt gezien. Hij kon geen woord spreken voor de volledige tien
notulen. Mijn moeder werd onmiddellijk ziek gemaakt, en het hele huis in
Zulke verwarring! "

"Oh, Jane," riep Elizabeth, "was er een dienaar die erbij hoorde wie
Wist het hele verhaal niet voor het einde van de dag? "

'Ik weet het niet: ik hoop dat dat zo was. Maar op zo'n moment bewaakt worden
Heel moeilijk. Mijn moeder was in hysterie; En hoewel ik er naartoe heb getrokken
Geef haar alle hulp bij mijn macht, ik ben bang dat ik niet zoveel heb gedaan
Zoals ik misschien had gedaan. Maar de gruwel van wat er mogelijk zou kunnen gebeuren
nam bijna mijn vermogens van me af. '

'Je aanwezigheid op haar is teveel voor je geweest. Je kijkt niet
Goed. Oh dat ik bij je was geweest! Je hebt alle zorg en angst gehad
alleen op jezelf. "

“Mary en Kitty zijn erg aardig geweest en zouden in elk hebben gedeeld
Vermoeidheid, ik weet het zeker, maar ik vond het niet goed voor een van beide.
Kitty is licht en delicaat, en Mary bestudeert zoveel dat haar uren van
Repose mag niet worden ingebroken. Mijn tante Philips kwam naar Longbourn
Dinsdag, nadat mijn vader was weggegaan; en was zo goed om te blijven tot
Donderdag bij mij. Ze was van groot nut en troost voor ons allemaal, en dame
Lucas is erg aardig geweest: ze liep hier woensdagochtend naar
condole bij ons en bood haar diensten aan, of een van haar dochters, als
Ze kunnen ons van nut zijn. '

"Ze kan maar beter thuis zijn gebleven," riep Elizabeth: "Misschien zij
_meant_ goed, maar, onder zo'n ongeluk als dit, kan men niet ook zien
weinig van iemands buren. Hulp is onmogelijk; condoleance,
ondraaglijk. Laat ze op afstand over ons triomferen en tevreden zijn. '

Ze ging vervolgens naar de maatregelen die haar vader had
De bedoeling om, terwijl hij in de stad is, na te streven voor het herstel van zijn dochter.

"Hij bedoelde, geloof ik," antwoordde Jane, "om naar Epsom te gaan, de plaats waar
Ze veranderden voor het laatst paarden, zien de postilions en proberen als er iets kan
van hen gemaakt. Zijn belangrijkste doel moet zijn om de
Aantal van de Hackney -coach die hen uit Clapham nam. Het was gekomen
met een tarief uit Londen; en zoals hij dacht dat de omstandigheid van een
Gentleman en dame's verwijdert van de ene koets naar een andere kan zijn
Opgemerkt, was hij van plan navraag te doen bij Clapham. Als hij hoe dan ook kon
ontdek in welk huis de coachman had voordat hij zijn tarief had neergelegd, hij
vastbesloten om daar vragen te stellen, en hoopte dat het misschien niet onmogelijk is
om de standaard en het nummer van de coach te vinden. Ik weet niet
andere ontwerpen die hij had gevormd; Maar hij had zo'n haast om weg te zijn,
en zijn geest zo sterk onderscheiden, dat ik moeite had om te vinden
Zelfs zo veel. "




[Illustratie:

     De post
]




HOOFDSTUK XLVIII.


[Illustratie]

De hele partij was in de hoop op een brief van de heer Bennet de volgende
's ochtends, maar de post kwam binnen zonder een enkele regel van hem mee te nemen.
Zijn familie kende hem bij alle algemene gelegenheden een zeer nalatige en
dilaterende correspondent; Maar op zo'n moment hadden ze gehoopt op inspanning.
Ze werden gedwongen te concluderen, dat hij geen aangename intelligentie had
versturen; Maar zelfs van dat zouden ze blij zijn geweest om zeker te zijn. Meneer
Gardiner had alleen gewacht op de brieven voordat hij vertrok.

Toen hij weg was, wisten ze er op zijn minst van constant te ontvangen
informatie over wat er aan de hand was; en hun oom beloofde, bij het afscheid,
om de heer Bennet te prevaleren om zo snel mogelijk terug te keren naar Longbourn
de grote troost van zijn zus, die het als de enige beschouwde
Beveiliging voor haar man wordt niet gedood in een duel.

Mevrouw Gardiner en de kinderen zouden een paar in Hertfordshire blijven
dagen langer, zoals de eerste dacht dat haar aanwezigheid misschien bruikbaar was
haar nichten. Ze deelde hun aanwezigheid op mevrouw Bennet en was een
grote troost voor hen in hun uren van vrijheid. Hun andere tante ook
bezocht ze vaak, en altijd, zoals ze zei, met het ontwerp van
Juichend en bemoedigend hen-hoewel, omdat ze nooit zonder kwam
het melden van een nieuw voorbeeld van Wickham's extravagantie of onregelmatigheid,
Ze ging zelden weg zonder ze meer ontmoedigd te laten dan ze vond
hen.

All Meryton leek ernaar te streven om de man te zwagen die, maar drie maanden
Vroeger was bijna een engel van het licht geweest. Hij werd verklaard dat hij schulden heeft
aan elke handelaar in de plaats, en zijn intriges, allemaal geëerd met
De titel van verleiding was uitgebreid tot de familie van elke handelaar.
Iedereen verklaarde dat hij de slechtste jonge man ter wereld was; En
Iedereen begon erachter te komen dat ze de
uiterlijk van zijn goedheid. Elizabeth, hoewel ze hierboven niet heeft gecrediteerd
De helft van wat er werd gezegd, geloofde genoeg om haar vroegere zekerheid van te maken
De ruïne van haar zus nog zekerder; En zelfs Jane, die nog steeds geloofde
minder ervan, werd bijna hopeloos, meer in het bijzonder omdat de tijd nu was
Kom, wanneer, als ze naar Schotland waren gegaan, wat ze nooit eerder had gehad
volledig wanhopig van, ze moeten naar alle waarschijnlijkheid sommige hebben gewonnen
nieuws van hen.

Mr. Gardiner verliet zondag Longbourn; Op dinsdag ontving zijn vrouw een
Brief van hem: het vertelde hen dat hij bij zijn aankomst onmiddellijk had
ontdekte zijn broer en haalde hem over om naar Gracechurch Street te komen.
Dat de heer Bennet vóór zijn aankomst naar Epsom en Clapham was geweest, maar
zonder enige bevredigende informatie te verkrijgen; en dat hij nu was
vastbesloten om te informeren naar alle belangrijkste hotels in de stad, zoals de heer Bennet
dacht dat het mogelijk was dat ze misschien naar een van hen zijn gegaan, op hun eerste
Komt naar Londen, voordat ze onderdak verwekten. Mr. Gardiner zelf
verwachtte geen succes van deze maatregel; Maar zoals zijn broer was
enthousiast erin, was hij van plan hem te helpen het na te streven. Hij voegde eraan toe, dat Mr.
Bennet leek momenteel volledig nietigclineerd om Londen te verlaten, en
beloofde binnenkort weer te schrijven. Hier was ook een naschrift voor
effect:--

“Ik heb aan kolonel Forster geschreven om te verlangen dat hij erachter komt
mogelijk, van enkele van de intimaten van de jongeman in het regiment,
of Wickham relaties of connecties heeft die waarschijnlijk zouden zijn
Weet in welk deel van de stad hij nu zichzelf heeft verborgen. Als er
was iedereen die men zou kunnen aanmelden, met een kans om dat te verkrijgen
Een aanwijzing als dat kan het van essentieel belang zijn. Momenteel hebben we
Niets om ons te begeleiden. Kolonel Forster zal, durf ik te zeggen, alles doen
Zijn kracht om ons op dit hoofd tevreden te stellen. Maar misschien bij nader in gedachten
Lizzy zou ons kunnen vertellen welke relaties hij nu beter heeft dan alle
andere persoon. "

Elizabeth was zonder verlies te begrijpen vanwaar deze eerbied voor
Haar autoriteit ging verder; Maar het was niet in haar macht om er een te geven
Informatie van zo bevredigende aard als het compliment verdiende.

Ze had nog nooit gehoord dat hij relaties had gehad, behalve een vader
en moeder, die beiden vele jaren dood waren geweest. Het was mogelijk,
dat sommige van zijn metgezellen echter in de --- Shire misschien in staat zijn
Geef meer informatie; en hoewel ze niet erg optimistisch was in het verwacht
Het was de applicatie iets om naar uit te kijken.

Elke dag in Longbourn was nu een dag van angst; Maar de meest angstig
Een deel van elk was toen de post werd verwacht. De komst van letters was
Het eerste grote object van het ongeduld van elke ochtend. Door letters,
Wat goed of slecht ook was, zou worden verteld zou worden gecommuniceerd; en elk
Er werd verwacht dat de volgende dag wat nieuws van belang zou opleveren.

Maar voordat ze weer van Mr. Gardiner hoorden, arriveerde een brief voor
hun vader, uit een ander kwartaal, van de heer Collins; Welke, zoals Jane
had aanwijzingen gekregen om alles te openen wat voor hem kwam in zijn afwezigheid,
dienovereenkomstig lezen; en Elizabeth, die wist welke curiosa van hem is
Letters waren altijd over haar gekeken en las het ook. Het was zoals
volgt:-

     / * “Mijn beste meneer, */

     “Ik voel me opgeroepen, door onze relatie, en mijn situatie
     In het leven, om met u te condoleren over de ernstige aandoening die u nu bent
     lijden onder, waarvan we gisteren werden geïnformeerd door een brief
     Van Hertfordshire. Wees verzekerd, mijn beste meneer, dat mevrouw Collins en
     Ikzelf sympathiseer oprecht met je, en al je respectabele
     Familie, in uw huidige nood, die van de bitterste moet zijn
     vriendelijk, omdat doorgaan van een oorzaak die geen tijd kan verwijderen. Nee
     Argumenten zullen van mijn kant willen, dat kan zo ernstig verlichten
     een ongeluk; of dat kan u troosten, onder een omstandigheid dat
     Moet van alle anderen het meest treffen voor de geest van een ouder. De
     De dood van je dochter zou een zegen zijn geweest in vergelijking van
     dit. En het is des te meer te betreuren
     Stel dat, zoals mijn lieve Charlotte me informeert, dat deze losbandigheid
     van gedrag in je

     [Illustratie:

"Aan wie ik de affaire heb verwerkt"

     [_Copyright 1894 door George Allen._]]

     Dochter is voortgekomen van een defecte mate van verwennerij; hoewel,
     Tegelijkertijd, voor de troost van uzelf en mevrouw Bennet,
     Ik ben geneigd te denken dat haar eigen instelling van nature moet zijn
slecht, of ze kon niet schuldig zijn aan zo'n enorme omvang, op zo vroege
     leeftijd. Hoe dat ook is, je bent ernstig om medelijdend te zijn; in
     Welke mening ben ik niet alleen vergezeld door mevrouw Collins, maar ook door
     Lady Catherine en haar dochter, aan wie ik de affaire heb verteld.
     Ze zijn het met mij eens om te arresteren dat deze valse stap in één
     dochter zal schadelijk zijn voor de fortuinen van alle anderen: voor
     die, zoals Lady Catherine zelf neerbuigend zegt, zal verbinding maken
     zichzelf met zo'n gezin? En deze overweging leidt mij,
     Bovendien, om, met verhoogde tevredenheid, op een bepaald
     evenement van afgelopen november; want als het anders was geweest, moet ik dat zijn geweest
     betrokken bij al uw verdriet en schande. Laat me je dan adviseren
     mijn beste meneer, om jezelf zoveel mogelijk te troosten, om weg te gooien
     Uw onwaardige kind voor altijd van uw genegenheid, en laat haar achter
     Kies de vruchten van haar eigen gruwelijke overtreding.

"Ik ben, lieve meneer," enz., Enz.

Mr. Gardiner schreef niet opnieuw, totdat hij een antwoord had ontvangen van
Kolonel Forster; En toen had hij niets van een prettige aard om te verzenden.
Het was niet bekend dat Wickham een ​​enkele relatie had met wie hij bijhield
Elke connectie, en het was zeker dat hij niet in de buurt van iemand had die leefde. Zijn
Voormalig kennis was talrijk geweest; Maar sinds hij in de
Militie bleek niet dat hij op voorwaarden van bijzondere vriendschap was
met een van hen. Daarom was er niemand die kon worden opgemerkt
zo waarschijnlijk enig nieuws van hem geven. En in de ellendige staat van zichzelf
financiën, er was een zeer krachtig motief voor geheimhouding, naast
zijn angst voor ontdekking door de relaties van Lydia; want het was net gebeurd
dat hij gamingschulden achter zich had achtergelaten tot een zeer aanzienlijk bedrag.
Kolonel Forster geloofde dat meer dan duizend pond zou zijn
nodig om zijn uitgaven in Brighton te wissen. Hij was veel verschuldigd in de
Stad, maar zijn erelebulden waren nog steeds formidabeler. Mr. Gardiner
probeerde deze gegevens niet te verbergen voor de familie Longbourn;
Jane hoorde ze met afgrijzen. "Een gamester!" huilde ze. “Dit is geheel
onverwacht; Ik had er geen idee van. "

De heer Gardiner voegde eraan toe in zijn brief dat ze zouden verwachten dat ze hun
Vader thuis de volgende dag, die zaterdag was. Weergegeven
Geesteloos door het slechte succes van al hun inspanningen, had hij toegegeven
De smeekbede van zijn zwager dat hij zou terugkeren naar zijn familie en
Laat het aan hem over om te doen wat voor gelegenheid kan suggereren om raadzaam te zijn
voor het voortzetten van hun achtervolging. Toen mevrouw Bennet hierover werd verteld, deed ze dat
niet zoveel voldoening uiten als haar kinderen hadden verwacht, overweeg
Wat haar angst voor zijn leven eerder was geweest.

"Wat! Komt hij thuis, en zonder arme Lydia?" huilde ze. 'Natuurlijk hij
Zal Londen niet verlaten voordat hij ze heeft gevonden. Wie moet tegen Wickham vechten,
En laat hem met haar trouwen, als hij wegkomt? "

Toen mevrouw Gardiner thuis begon te zijn, werd het vastgelegd dat zij
en haar kinderen moeten naar Londen gaan op hetzelfde moment dat Mr. Bennet
kwam er vandaan. De coach nam hen daarom de eerste fase van hun
reis en bracht zijn meester terug naar Longbourn.

Mevrouw Gardiner ging weg in alle verwarde over Elizabeth en haar
Derbyshire -vriend, die haar uit dat deel van de wereld had bezocht.
Zijn naam was nooit vrijwillig voor hen genoemd door haar nicht;
en het soort half-verwerking dat mevrouw Gardiner had gevormd, van
Hun werd gevolgd door een brief van hem, was in niets geëindigd.
Elizabeth had er sinds haar terugkeer er geen ontvangen
Pemberley.

De huidige ongelukkige staat van het gezin heeft een ander excuus voorgelegd
de lowness van haar geest overbodig; Daarom kon niets zijn
redelijk verondersteld van _that _, hoewel Elizabeth, die tegen die tijd was
was aanvaardbaar goed bekend met haar eigen gevoelens, was zich volkomen bewust
dat, als ze niets van Darcy had geweten, ze de angst van had kunnen dragen
Lydia's schande iets beter. Het zou haar hebben gespaard, dacht ze,
Eén slapeloze nacht van twee.

Toen meneer Bennet arriveerde, had hij alles van zijn gebruikelijke
Filosofische kalmte. Zei hij zo weinig als hij ooit was geweest in de
gewoonte om te zeggen; maakte geen melding van het bedrijf dat hem had ingenomen
weg; en het was enige tijd voordat zijn dochters de moed hadden om over te spreken
Het.

Het was niet tot de middag, toen hij bij hen bij thee kwam, dat
Elizabeth waagde zich om het onderwerp te introduceren; En dan, kort op haar
Hij gaf haar verdriet uit over wat hij moet hebben doorstaan, antwoordde: "Zeg
Niets van dat. Wie zou er maar ik moeten lijden? Het is mijn eigen doen geweest,
En ik zou het moeten voelen. '

"Je moet niet te ernstig voor jezelf zijn," antwoordde Elizabeth.

'Je kunt me goed waarschuwen tegen zo'n kwaad. De menselijke natuur is zo vatbaar voor
Val erin! Nee, Lizzy, laat me eens in mijn leven voelen hoeveel ik heb
de schuldige geweest. Ik ben niet bang om te worden overweldigd door de indruk.
Het zal snel genoeg overlijden. "

"Denk je dat ze in Londen zijn?"
"Ja; waar kunnen ze anders zo goed verborgen zijn?"

"En Lydia wilde vroeger naar Londen gaan," voegde Kitty toe.

"Ze is dan gelukkig," zei haar vader, Drily; 'En haar woning daar
zal waarschijnlijk van enige duur zijn. ”

Toen, na een korte stilte, vervolgde hij: 'Lizzy, ik draag je nee
slechte wil omdat ik gerechtvaardigd ben in je advies aan mij afgelopen mei, wat, wat,
Gezien het evenement, toont een grootheid van de geest. '

Ze werden onderbroken door Miss Bennet, die kwam om van haar moeder te halen
thee.

"Dit is een parade," riep hij, "die één goed doet; het geeft zo'n
Elegantie voor ongeluk! Een andere dag zal ik hetzelfde doen; Ik zal in mijn zitten
bibliotheek, in mijn slaapmuts en poederende jurk, en geef zoveel problemen als
Ik kan,-of misschien kan ik het uitstellen totdat Kitty wegloopt. "

"Ik ga niet wegrennen, Papa," zei Kitty, fel. “Als _i_
Moet ooit naar Brighton gaan, ik zou me beter gedragen dan Lydia. '

“_ You_ ga naar Brighton! Ik zou je er niet zo dichtbij vertrouwen als Eastbourne,
Voor vijftig pond! Nee, Kitty, ik heb tenminste geleerd om voorzichtig te zijn, en
Je zult de effecten ervan voelen. Geen enkele officier is ooit om mijn huis binnen te komen
Nogmaals, noch zelfs om door het dorp te gaan. Ballen zullen absoluut zijn
Verboden, tenzij je opkomt met een van je zussen. En je bent
Nooit om uit te roeren, totdat je kunt bewijzen dat je tien hebt doorgebracht
Minuten van elke dag op een rationele manier. '

Kitty, die al deze bedreigingen in een serieus licht nam, begon te huilen.

"Nou, nou," zei hij, "maak jezelf niet ongelukkig. Als je een goed bent
meisje voor de komende tien jaar, ik zal je meenemen naar een recensie aan het einde van
hen."




[Illustratie]




HOOFDSTUK XLIX.


[Illustratie]

Twee dagen na de terugkeer van de heer Bennet, terwijl Jane en Elizabeth liepen
Samen in de struiken achter het huis zagen ze de huishoudster
naar hen toe komen en concluderen dat ze kwam om ze op hun te bellen
Moeder, ging vooruit om haar te ontmoeten; Maar in plaats van de verwachte dagvaarding,
Toen ze haar naderden, zei ze tegen Miss Bennet: 'Neem me niet kwalijk,
mevrouw, voor het onderbreken van u, maar ik was in de hoop dat u er misschien wat hebt
Goed nieuws uit de stad, dus ik nam de vrijheid om te komen vragen. '

"Wat bedoel je, Hill? We hebben niets uit de stad gehoord."

"Beste mevrouw," riep mevrouw Hill, in grote verbazing, "weet je niet
Is er een express voor meester van Mr. Gardiner? Hij is hier geweest
Dit half uur en meester heeft een brief gehad. '

Weg liep de meisjes, te enthousiast om tijd te krijgen voor spraak. Zij
rende door de vestibule naar het ontbijtkamer; Van vandaar tot de
bibliotheek;-hun vader was in geen van beide; en ze waren op het punt van
hem boven op zoek naar hun moeder, toen ze werden ontmoet door de
Butler, die zei,-

"Als je op zoek bent naar mijn meester, mevrouw, loopt hij naar de
kleine copse. "

Na deze informatie gingen ze onmiddellijk weer door de hal,
en rende het gazon over na hun vader, die opzettelijk was
zijn weg naar een klein hout aan de ene kant van de paddock nastreven.

Jane, die niet zo licht was, noch zozeer de gewoonte om te rennen als
Elizabeth bleef al snel achter, terwijl haar zus, hijgend naar adem,
kwam met hem op en riep gretig uit,-

"Oh, papa, welk nieuws? Welk nieuws? Heb je van mijn oom gehoord?"

"Ja, ik heb een brief van hem gehad door Express."

"Wel, en welk nieuws brengt het-goed of slecht?"

"Wat is er goed te verwachten?" zei hij, de brief van het nemen van
zijn zak; "Maar misschien zou je het willen lezen."

Elizabeth ving het ongeduldig uit zijn hand. Jane kwam nu op.

"Lees het hardop," zei hun vader, "want ik weet mezelf nauwelijks wat het is
over."

     / * Rechts “Gracechurch Street, _ MONDAY, 2 augustus. */

'Mijn lieve broer,

     'Eindelijk kan ik je wat tijdingen van mijn nichtje sturen, en dergelijke
     Omdat ik over het algemeen hoop dat je voldoening zal geven. Kort daarna
     je verliet me op zaterdag, ik had het geluk om erachter te komen in wat
     Onderdeel van Londen waren ze. De bijzonderheden die ik reserveer tot we elkaar ontmoeten.
     Het is genoeg om te weten dat ze worden ontdekt: ik heb ze gezien
     beide----"

     [Illustratie:

"Maar misschien zou je het willen lezen"

     [_Copyright 1894 door George Allen._]]

     "Toen is het zoals ik altijd had gehoopt," riep Jane: "Ze zijn getrouwd!"

     Elizabeth las verder: “Ik heb ze allebei gezien. Ze zijn niet getrouwd,
     Ik kan ook niet merken dat er van plan was dat te zijn; Maar als je dat bent
     bereid om de opdrachten uit te voeren die ik heb gewaagd
     Jouw kant, ik hoop dat het niet lang zal duren voordat ze dat zijn. Dat is allemaal
     Vereist van jou is, om je dochter te verzekeren, door schikking, haar
     gelijk aandeel van de vijfduizend pond, beveiligd onder uw
     kinderen na het overlijden van jezelf en mijn zus; En,
     Bovendien, om een ​​verloving aan te gaan om haar toe te staan, tijdens uw
     leven, honderd pond per jaar. Dit zijn voorwaarden die,
     Overweeg alles, ik aarzelde niet om aan te voldoen, zoals
     Voor zover ik dacht dat mezelf bevoorrecht, voor jou. Ik zal dit door sturen
Express, dat er geen tijd kan worden verloren om mij uw antwoord te geven. Jij
     zal gemakkelijk uit deze bijzonderheden begrijpen dat die van de heer Wickham
     omstandigheden zijn niet zo hopeloos als algemeen wordt aangenomen
     zijn. De wereld is in dat opzicht bedrogen; En dat ben ik blij
     zeg, er zal wat klein geld zijn, zelfs als al zijn schulden zijn
     ontslagen, om zich te vestigen op mijn nicht, naast haar eigen fortuin.
     Als, zoals ik concludeer het geval zal zijn, stuurt u mij volledige bevoegdheden om te handelen
     In uw naam gedurende het hele bedrijf, zal ik dat doen
     Geef Haggererston onmiddellijk aanwijzingen voor het voorbereiden van een juiste
     schikking. Er zal niet de kleinste gelegenheid zijn voor je komst
     opnieuw naar de stad; blijf daarom rustig in Longbourn en hang van afhankelijk van
     Mijn ijver en zorg. Stuur uw antwoord zo snel mogelijk terug,
     En wees voorzichtig om expliciet te schrijven. We hebben het het beste beoordeeld dat mijn
     Nicht zou vanuit dit huis moeten trouwen, waarvan ik hoop dat u dat zult doen
     goedkeuren. Ze komt vandaag naar ons toe. Ik zal zo snel weer schrijven
     Er is nog meer vastgesteld. De jouwe, etc.

"Edw. Gardiner."

"Is het mogelijk?" riep Elizabeth toen ze klaar was. "Kan het zijn
mogelijk dat hij met haar zal trouwen? "

"Wickham is dan niet zo onverdiend, zoals we hem hebben gedacht", zei haar
zus. "Mijn lieve vader, ik feliciteer je."

"En heb je de brief beantwoord?" zei Elizabeth.

"Nee; maar het moet snel worden gedaan."

Het meest ernstig smeekte ze hem toen om geen tijd meer te verliezen voordat hij
schreef.

"Oh! Mijn lieve vader," riep ze, "kom terug en schrijf meteen.
Overweeg hoe belangrijk elk moment in een dergelijk geval is. ”

"Laat me voor je schrijven," zei Jane, "als je niet van de problemen houdt
jezelf."

"Ik vind het erg niet leuk," antwoordde hij; "Maar het moet worden gedaan."

En zo zeggend, draaide hij zich om met hen en liep naar het huis.

"En-vraag ik?" zei Elizabeth; “Maar de voorwaarden, denk ik, moet dat zijn
voldaan met. "

"Volg! Ik schaam me alleen voor het zo weinig dat hij zo weinig vraagt."

"En zij _must_ trouwen! Toch is hij _such_ een man."

'Ja, ja, ze moeten trouwen. Er is niets anders te doen. Maar daar
zijn twee dingen die ik heel graag wil weten:-Eén is, hoeveel geld
Uw oom heeft gelegd om het tot stand te brengen; en de andere, hoe ik ooit ben
om hem te betalen. "

"Geld! Mijn oom!" riep Jane: "Wat bedoelt u, mijnheer?"

“Ik bedoel dat geen enkele man in zijn juiste zintuigen zo klein zou trouwen met Lydia
een verleiding als honderd een jaar tijdens mijn leven, en vijftig nadat ik ben
weg."

"Dat is heel waar," zei Elizabeth; 'Hoewel het me niet was opgevallen
voor. Zijn schulden moeten worden ontslagen, en nog iets om te blijven! Oh,
Het moet het doen van mijn oom zijn! Genereuze, goede man, ik ben bang dat hij dat heeft gedaan
verontrustte zichzelf. Een klein bedrag kon dit allemaal niet doen. '

"Nee," zei haar vader. "Wickham is een dwaas als hij haar met een farthing neemt
Minder dan tienduizend pond: ik zou spijt moeten hebben dat ik zo ziek van hem moet denken,
In het begin van onze relatie. '

“Tienduizend pond! De hemel verbiedt! Hoe is de helft zo'n som om te zijn
terugbetaald? "

De heer Bennet gaf geen antwoord; En elk van hen, diep in gedachten, ging door
stil tot ze het huis bereikten. Hun vader ging toen naar de
Bibliotheek om te schrijven en de meisjes liepen het ontbijtkamer binnen.

"En ze moeten echt trouwen!" riep Elizabeth, zodra ze
waren op zichzelf. “Hoe vreemd is dit! En voor _this_ we moeten zijn
dankbaar. Dat ze moeten trouwen, klein zoals hun kans op geluk is,
En ellendig, net als zijn karakter, zijn we gedwongen ons te verheugen! Oh, Lydia! "

"Ik troost mezelf met het denken," antwoordde Jane, "dat hij dat zeker zou doen
trouw niet met Lydia, als hij geen echte achting voor haar had. Hoewel onze soort
oom heeft iets gedaan om hem op te ruimen, ik kan niet geloven dat tien
Duizend pond, of iets dergelijks, is gevorderd. Hij heeft kinderen
van zijn eigen, en misschien meer. Hoe kon hij half tienduizend sparen
pond? "

"Als we ooit in staat zijn om te leren wat Wickham's schulden zijn geweest", zei
Elizabeth, “En hoeveel wordt zich op zijn zijde op onze zus gevestigd, we zullen
Weet precies wat Mr. Gardiner voor hen heeft gedaan, omdat Wickham dat heeft gedaan
Geen eigen sixpence. De vriendelijkheid van mijn oom en tante kan nooit zijn
vereist. Ze nemen haar mee naar huis en bieden haar hun persoonlijk
bescherming en gelaat, is zo'n offer in haar voordeel als
Jaren van dankbaarheid kunnen niet genoeg erkennen. Tegen die tijd is ze dat
Eigenlijk met hen! Als zo'n goedheid haar nu niet ellendig maakt,
Ze zal het nooit verdienen om gelukkig te zijn! Wat een ontmoeting voor haar, als ze
Ziet eerst mijn tante! "

"We moeten proberen alles te vergeten wat aan beide kanten is verstreken", zei we
Jane: “Ik hoop en vertrouw erop dat ze nog gelukkig zullen zijn. Zijn toestemming om te trouwen
Haar is een bewijs, zal ik geloven, dat hij tot een goede manier is
denken. Hun wederzijdse genegenheid zal hen stabiliseren; En ik vleit mezelf
Ze zullen zich zo rustig vestigen en op een zo rationele manier leven, als in
Tijd maakt hun verleden onvoorzichtigheid vergeten. '

"Hun gedrag is zo geweest," antwoordde Elizabeth, "als jij, noch
Ik, noch iemand, kan het ooit vergeten. Het is nutteloos om erover te praten. '

Het kwam nu bij de meisjes op dat hun moeder naar alle waarschijnlijkheid was
Perfect onwetend van wat er was gebeurd. Ze gingen naar de bibliotheek,
Daarom, en vroeg hun vader of hij niet zou willen dat ze zouden maken
Het is haar bekend. Hij was aan het schrijven en, zonder zijn hoofd op te heffen, koel
antwoordde,-

"Net zoals je wilt."

"Mogen we de brief van mijn oom meenemen om haar voor te lezen?"

"Neem wat je maar wilt, en ga weg."

Elizabeth nam de brief van zijn schrijftafel en ze gingen naar boven
samen. Mary en Kitty waren allebei bij mevrouw Bennet: één communicatie
zou daarom voor iedereen doen. Na een lichte voorbereiding op goed nieuws,
De brief werd hardop voorgelezen. Mevrouw Bennet kon zichzelf nauwelijks bedwingen. Als
Zodra Jane de hoop van Mr. Gardiner had gelezen dat Lydia snel getrouwd was,
Haar vreugde barstte voort en elke volgende zin toegevoegd aan zijn
uitbundigheid. Ze was nu in een irritatie zo gewelddadig van genot als zij
was ooit onrustig geweest van alarm en ergernis. Om te weten dat haar dochter
zou trouwen was genoeg. Ze werd gestoord door geen angst voor haar
Felicity, noch vernederd door enige herinnering aan haar wangedrag.

"Mijn liefste, lieve Lydia!" Ze riep: 'Dit is inderdaad heerlijk! Ze zal
trouwen! Ik zal haar weer zien! Ze zal op zestien trouwen! Mijn
Goede, vriendelijke broer! Ik wist hoe het zou zijn-ik wist dat hij het zou redden
alles. Wat verlang ik haar te zien! En om ook lieve Wickham te zien! Maar de
Kleding, de trouwkleding! Ik zal over mijn zus Gardiner schrijven
ze direct. Lizzy, mijn liefste, ren naar je vader en vraag hem hoe
veel zal hij haar geven. Blijf, blijf, ik ga zelf. Bel op de bel,
Kitty, voor Hill. Ik zal mijn spullen meteen aantrekken. Mijn liefste, schat
Lydia! Hoe vrolijk zullen we samen zijn als we elkaar ontmoeten! '

Haar oudste dochter probeerde enige verlichting te geven aan het geweld van
deze transporten, door haar gedachten te leiden naar de verplichtingen die Mr.
Het gedrag van Gardiner legde ze allemaal onder.

"Want we moeten deze gelukkige conclusie toeschrijven," voegde ze eraan toe, "in een geweldig
meet op zijn vriendelijkheid. We zijn ervan overtuigd dat hij zich heeft toegezegd
Help Mr. Wickham met geld. "

"Nou," riep haar moeder, "het is allemaal heel goed; wie zou het moeten doen, maar
Haar eigen oom? Als hij geen eigen gezin had gehad, ik en mijn kinderen
Moet al zijn geld hebben gehad, weet je; En het is de eerste keer dat we hebben
Ooit iets van hem gehad behalve een paar cadeautjes. Goed! Ik ben zo blij.
In korte tijd zal ik een dochter laten getrouwd zijn. Mevrouw Wickham! Hoe goed
Het klinkt! En ze was pas zestien afgelopen juni. Mijn beste Jane, ik ben erin
Zo'n flutter, dat ik zeker weet dat ik niet kan schrijven; Dus ik zal dicteren, en jij
Schrijf voor mij. We zullen met uw vader genoegen nemen met uw geld
daarna; Maar de dingen moeten onmiddellijk worden besteld. '

Ze ging toen over naar alle bijzonderheden van Calico, mousseline, en
Cambric, en zou binnenkort enkele zeer overvloedige bevelen hebben gedicteerd, had
Niet Jane, hoewel met enige moeite, haalde haar over om tot haar te wachten
Vader was ter wil dat het geraadpleegd werd. Op een dag vertraging, merkte ze op,
zou van klein belang zijn; en haar moeder was te blij om helemaal te zijn
zo hardnekkig zoals gewoonlijk. Andere schema's kwamen ook in haar hoofd.

"Ik ga naar Meryton," zei zij, "zodra ik gekleed ben, en vertel de
Goed, goed nieuws voor mijn zus Philips. En als ik terugkom, kan ik een beroep doen
Lady Lucas en mevrouw Long. Kitty, ren naar beneden en bestel de koets. Een
Het uitzenden zou me veel goeds doen, ik weet het zeker. Meisjes, kan ik doen
Is er iets voor jou in Meryton? Oh! Hier komt Hill. Mijn lieve heuvel, heb je
Hoord het goede nieuws? Miss Lydia gaat trouwen; en u zult
Allen hebben een kom met punch om vrolijk te maken op haar bruiloft. '

Mevrouw Hill begon meteen haar vreugde te uiten. Elizabeth ontving haar
Gefeliciteerd onder de rest, en toen, ziek van deze dwaasheid, nam
Vlucht in haar eigen kamer, dat ze misschien met vrijheid zou denken. Arme Lydia's
De situatie moet op zijn best erg genoeg zijn; Maar dat het niet erger was, zij
Ik moest dankbaar zijn. Ze voelde het zo; En hoewel, in kijk,
noch rationeel geluk, noch wereldse welvaart zou terecht kunnen zijn
verwacht voor haar zus, bij het terugkijken op wat ze hadden gevreesd, alleen
Twee uur geleden voelde ze alle voordelen van wat ze hadden gewonnen.




[Illustratie:

"De hatelijke oude dames"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




Hoofdstuk L.


[Illustratie]

De heer Bennet had heel vaak vóór deze periode van zijn leven gewenst dat,
In plaats van zijn hele inkomen uit te geven, had hij een jaarlijks bedrag gelegd, voor
de betere voorziening van zijn kinderen, en van zijn vrouw, als ze het overleefde
hem. Hij wenste het nu meer dan ooit. Had hij daar zijn plicht in gedaan
Respect, Lydia hoefde haar oom niet te zijn verschuldigd voor wat dan ook
Eer of krediet kan nu voor haar worden gekocht. De tevredenheid van
overheersend op een van de meest waardeloze jonge mannen in Groot -Brittannië
Wees dat haar man dan misschien op de juiste plaats is rusten.

Hij was ernstig bezorgd dat een oorzaak van zo weinig voordeel voor iedereen
moet worden doorgestuurd op enige kosten van zijn zwager; en hij
werd vastbesloten, indien mogelijk, om de omvang van zijn hulp te achterhalen,
en om de verplichting zo snel mogelijk te ontladen.

Toen de heer Bennet voor het eerst was getrouwd, werd de economie perfect beschouwd
nutteloos; Want natuurlijk zouden ze een zoon hebben. Deze zoon zou meedoen
Bij het afsnijden van de Entail, zodra hij ouder zou zijn, en de weduwe
En jongere kinderen zouden op die manier worden voorzien. Vijf dochters
Societer de wereld binnengegaan, maar toch moest de zoon komen; en mevrouw
Bennet, vele jaren na de geboorte van Lydia, was er zeker van dat hij
zou. Dit evenement was eindelijk wanhopig geworden, maar dat was het toen ook
laat om te sparen. Mevrouw Bennet had geen wending voor economie; en haar
De liefde van de echtgenoot voor onafhankelijkheid had alleen dat hun overtroffen
inkomen.

Vijfduizend pond werd geregeld door huwelijksartikelen over mevrouw Bennet en
de kinderen. Maar in welke verhoudingen moet het worden verdeeld over de
Latter hing af van de wil van de ouders. Dit was één punt, met
in ieder geval rekening houdend met Lydia, die nu moest worden geregeld, en de heer Bennet
kan geen aarzeling hebben om het voorstel voor hem aan te gaan. In
Voorwaarden van dankbare erkenning voor de vriendelijkheid van zijn broer
Het meest bondig uitgedrukt, leverde hij vervolgens zijn perfecte papier op papier
goedkeuring van alles wat werd gedaan, en zijn bereidheid om de
opdrachten die voor hem waren gemaakt. Hij was nog nooit eerder verondersteld
dat, zou Wickham kunnen overwinnen om met zijn dochter te trouwen, het zou zijn
gedaan met zo weinig ongemak voor zichzelf als door het heden
regeling. Hij zou nauwelijks tien pond per jaar zijn, de verliezer, door de
honderd die ze moesten worden betaald; Want wat met haar bord en zak
vergoeding, en de voortdurende cadeautjes in geld dat aan haar is overgedragen
Door de handen van haar moeder waren de uitgaven van Lydia heel weinig van binnen geweest
dat som.

Dat het ook zou gebeuren met zo'n onbeduidende inspanning aan zijn zijde, was ook
Nog een zeer welkome verrassing; Voor zijn voornaamste wens was op dit moment om te hebben
zo min mogelijk problemen in het bedrijf. Wanneer de eerste vervoert
van woede die zijn activiteit had voortgebracht om haar te zoeken, waren voorbij, hij
Natuurlijk teruggekeerd naar al zijn vroegere indolentie. Zijn brief was snel
verzonden; Want hoewel dilatoir in het ondernemen van zaken, was hij er snel in
zijn uitvoering. Hij smeekte om verdere bijzonderheden te kennen van wat hij was
dank verschuldigd aan zijn broer; maar was te boos op Lydia om er een te sturen
bericht aan haar.

Het goede nieuws verspreidde zich snel door het huis; en met evenredig
snelheid door de buurt. Het werd in het laatste gedragen met fatsoenlijk
filosofie. Zeker, het zou meer zijn geweest voor het voordeel van
gesprek, liet Miss Lydia Bennet de stad binnenkomen; of, zoals de
gelukkigste alternatief, in een verre afstand van de wereld van de wereld
boerderij. Maar er was veel om over te praten, door met haar te trouwen; en de
goedaardige wensen voor haar wellige doen, die eerder was voortgekomen
Alle hatelijke oude dames in Meryton, verloren maar weinig van hun geest
In deze verandering van omstandigheden, omdat met zo'n echtgenoot haar ellende
werd als zeker beschouwd.

Het was twee weken geleden dat mevrouw Bennet de trap was geweest, maar hierop
gelukkige dag dat ze weer ging zitten aan het hoofd van haar tafel, en in
Geesten onderdrukkend hoog. Geen gevoel van schaamte gaf haar een vocht
triomf. Het huwelijk van een dochter, die het eerste doel was geweest van
Haar wensen sinds Jane zestien was, stond nu op het punt van
prestatie, en haar gedachten en haar woorden liepen daar helemaal op
bedienden van elegante huwelijken, fijne moslins, nieuwe rijtuigen, en
dienaren. Ze was druk bezig door de buurt te zoeken voor een
juiste situatie voor haar dochter; en, zonder te weten of te overwegen
wat hun inkomen zou kunnen zijn, velen afgewezen als een tekort aan omvang en
belang.

"Haye Park zou kunnen doen," zei zij, "als de Goulds ermee zouden stoppen, of de
Geweldig huis in Stoke, als de salon groter was; Maar Ashworth is
Te ver weg. Ik kon het niet verdragen om haar tien mijl van mij te hebben; en wat betreft
Purvis Lodge, de zolders zijn vreselijk. ”

Haar man liet haar zonder onderbreking over praten terwijl de
dienaren bleven. Maar toen ze zich hadden teruggetrokken, zei hij tegen haar: 'Mevrouw
Bennet, voordat u een, of al deze huizen neemt, voor uw zoon en
Dochter, laten we tot een goed begrip komen. In _one_ huis hierin
Wijk ze zullen nooit toelating hebben. Ik zal de
onvoorzichtigheid van beide, door ze te ontvangen in Longbourn. '

Een lang geschil volgde op deze verklaring; Maar de heer Bennet was vastberaden: het
leidde al snel tot een ander; en mevrouw Bennet vond, met verbazing en horror,
dat haar man een guinea niet zou doorgaan om kleding voor de zijne te kopen
dochter. Hij protesteerde dat ze van hem geen merkteken zou ontvangen
Affectie wat bij de gelegenheid ook is. Mevrouw Bennet kon nauwelijks begrijpen
Het. Dat zijn woede zou kunnen worden gedragen naar zo'n punt van ondenkbaar
wrok om zijn dochter een voorrecht te weigeren, zonder welke haar
Het huwelijk lijkt nauwelijks geldig, overtrof alles wat ze kon geloven
mogelijk. Ze leefde meer tot de schande, wat haar gebrek aan nieuw
Kleding moet nadenken over de bruiloft van haar dochter, dan op enig gevoel van
Schaamte over haar wegloping en wonen met Wickham veertien dagen voordat ze
vond plaats.

Elizabeth had het nu heel erg erg dat ze, van de leed van
het moment, ertoe geleid dat de heer Darcy kennis maakte met hun angsten voor
haar zus; want omdat haar huwelijk zo binnenkort het juiste zou geven
beëindiging van de ontbinding, ze hopen misschien zijn te verbergen
ongunstig begin van al diegenen die niet onmiddellijk op de
plek.

Ze was niet bang dat het zich verder verspreidde, door zijn middelen. Er waren
Weinig mensen op wiens geheimhouding ze meer zelfverzekerd zou zijn afhankelijk;
Maar tegelijkertijd was er niemand wiens kennis van die van een zus
Zakgang zou haar zo hebben verstoord. Maar uit enige angst voor
Nadeel ervan individueel naar zichzelf; voor in ieder geval daar
leek een kloof tussen hen. Had het huwelijk van Lydia het geweest
gesloten op de meest eervolle voorwaarden, zou dat niet worden verondersteld
Mr. Darcy zou zichzelf verbinden met een gezin, waar elke andere
bezwaar zou nu een alliantie en relatie van de dichtstbijzijnde worden toegevoegd
vriendelijk met de man die hij zo terecht minachtte.

Uit zo'n verband kon ze zich niet afvragen dat hij moest krimpen. De
wenst om haar achting te verkrijgen, waarvan ze zich van hem had verzekerd
gevoel in Derbyshire, kon niet in rationele verwachting zo'n overleven
blaas als dit. Ze was nederig, ze was bedroefd; Ze bekeerde zich, hoewel zij
Nauwelijks wist wat. Ze werd jaloers op zijn achting, toen ze niet kon
Langere hoop er door te profiteren. Ze wilde van hem horen, wanneer hij daar was
leek de minste kans om intelligentie te verkrijgen. Dat was ze overtuigd
Ze had blij met hem kunnen zijn, terwijl het niet langer waarschijnlijk was
moet elkaar ontmoeten.

Wat een triomf voor hem, zoals ze vaak dacht, kon hij weten dat de
voorstellen die ze slechts vier maanden geleden met trots had afgewezen, zouden nu
zijn graag en dankbaar ontvangen! Hij was net zo gul, zij
betwijfelde niet, als de meest gulle van zijn geslacht. Maar terwijl hij sterfelijk was,
Er moet een triomf zijn.

Ze begon nu te begrijpen dat hij precies de man was die, in
Dispositie en talenten zouden het meest bij haar passen. Zijn begrip en
Temper, hoewel anders dan die van haar, zou al haar wensen hebben beantwoord. Het
was een vakbond die in het voordeel van beide moet zijn geweest: door haar gemak
en levendigheid, zijn geest zou kunnen zijn verzacht, zijn manieren verbeterden;
en uit zijn oordeel, informatie en kennis van de wereld moet zij
hebben voordeel van groter belang gekregen.

Maar zo'n gelukkig huwelijk kan nu de bewonderende menigte leren wat
Connubiale Felicity was echt. Een unie van een andere neiging, en
Het uitsluiten van de mogelijkheid van de ander zou binnenkort in hun worden gevormd
familie.

Hoe Wickham en Lydia zouden worden ondersteund in een aanvaardbare onafhankelijkheid zij
kon het zich niet voorstellen. Maar hoe weinig permanent geluk zou kunnen zijn
een stel dat alleen samen werd gebracht omdat hun passies waren
sterker dan hun deugd, kon ze gemakkelijk veronderstellen.

Mr. Gardiner schreef al snel opnieuw aan zijn broer. Aan Mr. Bennet
erkenningen die hij kort antwoordde, met garanties van zijn gretigheid aan
promoten het welzijn van een van zijn familie; en afgesloten met smeekbeden
dat het onderwerp hem misschien nooit meer wordt genoemd. De directeur
De bewering van zijn brief was om hen te informeren, dat de heer Wickham had opgelost
bij het stoppen van de militie.

"Het was enorm mijn wens dat hij dat moest doen," voegde hij eraan toe, "zodra de zijne
Het huwelijk was opgelost. En ik denk dat je het met me eens zult zijn, in
Als u een verwijdering van dat korps als zeer raadzaam beschouwt, beide op de zijne
account en die van mijn nicht. Het is de intentie van Mr. Wickham om naar de
Stamgasten; En onder zijn voormalige vrienden zijn er nog steeds sommigen die dat zijn
in staat en bereid om hem te helpen in het leger. Hij heeft de belofte van een
Ensigncy in het algemeen ---- 's regiment, nu in vieren in het noorden. Het is
Een voordeel om het zo ver van dit deel van het koninkrijk te hebben. Hij
belooft eerlijk; En ik hoop bij verschillende mensen, waar ze elk kunnen
Heb een personage te behouden, ze zullen allebei voorzichtiger zijn. Ik heb
geschreven aan kolonel Forster, om hem te informeren over onze huidige regelingen,
en om te vragen dat hij de verschillende schuldeisers van de heer Wickham zal bevredigen
in en nabij Brighton met garanties van snelle betaling, waarvoor ik heb
Ik heb mezelf toegezegd. En wil je jezelf de moeite geven om te dragen
Soortgelijke garanties voor zijn schuldeisers in Meryton, van wie ik zal onderwerpen
Een lijst, volgens zijn informatie? Hij heeft in al zijn schulden gegeven; I
Hoop dat hij ons tenminste niet heeft misleid. Haggerston heeft onze aanwijzingen, en
Alles zal binnen een week worden voltooid. Ze zullen dan lid worden van zijn regiment,
tenzij ze voor het eerst worden uitgenodigd voor Longbourn; En ik begrijp het van mevrouw
Gardiner dat mijn nichtje zeer verlangt om jullie allemaal te zien voordat ze
verlaat het zuiden. Het gaat goed en smeekt om plichtsgetrouw te worden herinnerd
jij en haar moeder.-de jouwe, enz.

"E. Gardiner."

De heer Bennet en zijn dochters zagen alle voordelen van Wickham
Verwijdering van de ---- Shire, zo duidelijk als Mr. Gardiner zou kunnen doen. Maar
Mevrouw Bennet was er niet zo goed tevreden mee. Lydia is gevestigd in
het noorden, net toen ze het meest plezier en trots op haar had verwacht
gezelschap, want ze had geenszins haar plan van hun verblijf ingegeven
Hertfordshire was een ernstige teleurstelling; En bovendien was het zo'n
Jammer dat Lydia moet worden gehaald uit een regiment waar ze bekend was
met iedereen, en had zoveel favorieten.

"Ze is zo dol op mevrouw Forster," zei ze, "het zal behoorlijk schokkend zijn
Om haar weg te sturen! En er zijn ook verschillende jonge mannen, dat zij
houdt erg van. De officieren zijn in het algemeen misschien niet zo aangenaam-
regiment."

Het verzoek van zijn dochter, voor zover dat het kan worden overwogen, van zijn
Weer toegelaten tot haar familie, voordat ze naar het noorden vertrok,
Eerst een absoluut negatief ontvangen. Maar Jane en Elizabeth, die
overeengekomen in wensen, omwille van de gevoelens van hun zus en
gevolg, dat ze door haar ouders op haar huwelijk moet worden opgemerkt,
drong hem zo ernstig aan, maar toch zo rationeel en zo mild, om haar te ontvangen
en haar man in Longbourn, zodra ze getrouwd waren, dat hij dat was
had de overhand om te denken zoals ze dachten, en handelen zoals ze wilden. En hun
Moeder had de voldoening te weten dat ze zou kunnen kunnen laten zien
haar getrouwde dochter in de buurt, voordat ze werd verbannen
het noorden. Toen de heer Bennet zijn broer opnieuw schreef, daarom, hij
stuurde zijn toestemming voor hen om te komen; En het werd geregeld, dat, zo snel
Naarmate de ceremonie voorbij was, moeten ze doorgaan naar Longbourn. Elizabeth
was echter verrast dat Wickham zou moeten instemmen met een dergelijk schema;
en, had ze alleen haar eigen neiging geraadpleegd, elke ontmoeting met hem
zou het laatste doel van haar wensen zijn geweest.




[Illustratie:

"Met een aanhankelijke glimlach"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK LI.


[Illustratie]

De trouwdag van hun zus arriveerde; En Jane en Elizabeth voelden voor haar
Waarschijnlijk meer dan ze voor zichzelf voelde. De koets werd verzonden om elkaar te ontmoeten
ze op ----, en ze moesten erin terugkeren door etenstijd. Hun aankomst
was gevreesd door de oudere Miss Bennets-en Jane meer in het bijzonder, wie
gaf Lydia de gevoelens die zichzelf zouden hebben bijgewoond, had _She_
was de dader en was ellendig in de gedachte aan wat haar zus
moet doorstaan.

Ze kwamen. De familie werd in de ontbijtkamer verzameld om te ontvangen
hen. Glimlachen dekten het gezicht van mevrouw Bennet, terwijl de koets naartoe reed
de deur; Haar man zag er onduidelijk ernstig uit; Haar dochters, gealarmeerd,
angstig, ongemakkelijk.

Lydia's stem werd gehoord in de vestibule; De deur werd open gegooid, en
Ze rende de kamer in. Haar moeder stapte naar voren, omhelsde haar en
verwelkomde haar met opname; gaf haar hand met een aanhankelijke glimlach
Wickham, die zijn dame volgde; en wenste hen allebei vreugde, met een
Alacrity die geen twijfel over hun geluk toonde.

Hun receptie van de heer Bennet, tot wie ze zich toen keerden, was niet helemaal
Zo hartelijk. Zijn gelaat werd eerder in soberheid gewonnen; en hij nauwelijks
opende zijn lippen. De gemakkelijke zekerheid van het jonge paar was inderdaad
Genoeg om hem uit te lokken.

Elizabeth walgde en zelfs Miss Bennet was geschokt. Lydia was
Lydia nog steeds; ongetemd, ongegeneerd, wild, lawaaierig en onverschrokken. Ze draaide zich om
van zuster tot zuster, die hun felicitaties eisen; en wanneer
lengte ze gingen allemaal zitten, keken gretig rond de kamer, nam kennis van
een kleine wijziging erin, en lachte, met een lach, dat het een was
Geweldig sinds ze daar was geweest.

Wickham was helemaal niet meer bedroefd dan zijzelf; Maar zijn manieren
waren altijd zo aangenaam, dat was zijn karakter en zijn huwelijk geweest
precies wat ze zouden moeten, zijn glimlachen en zijn gemakkelijke adres, terwijl hij
beweerde dat hun relatie hen allemaal zou hebben verrukt. Elizabeth
had hem niet eerder geloofd als heel gelijk aan een dergelijke zekerheid; Maar ze zat
omlaag, in zichzelf oplossen om in de toekomst geen grenzen te trekken aan de
brutaal van een brutale man. _She_ bloosde en Jane bloosde; maar de
wangen van de twee die hun verwarring veroorzaakten, leed geen variatie van
kleur.

Er was geen gebrek aan discours. De bruid en haar moeder konden geen
van hen praten snel genoeg; en Wickham, die toevallig dichtbij zat
Elizabeth begon te vragen na zijn kennis in die buurt,
Met een goed gehumeerd gemak, dat ze heel niet in staat voelde om in haar te evenaren
antwoorden. Ze leken elk van hen de gelukkigste herinneringen te hebben in de
wereld. Niets uit het verleden werd herinnerd met pijn; en Lydia leidde
Vrijwillig aan onderwerpen waarvoor haar zussen niet zouden hebben gewezen
de wereld.

"Denk alleen aan het zijn van drie maanden," riep ze, "sinds ik wegging:
Het lijkt maar veertien dagen, verklaar ik; En toch zijn er dingen geweest
Genoeg gebeurde in de tijd. Goed genadig! Toen ik wegging, weet ik het zeker
Ik had geen idee meer om te trouwen totdat ik weer terugkwam! hoewel ik
Ik dacht dat het heel leuk zou zijn als ik dat was. '

Haar vader tilde zijn ogen op, Jane was bedroefd, keek Elizabeth
expressief bij Lydia; Maar zij, die nooit iets heeft gehoord of gezien
die ze ervoor koos om ongevoelig te zijn, vrolijk vervolgd,-

'Oh, mamma, weten de mensen hierop dat ik vandaag getrouwd ben? Ik was
bang dat ze dat misschien niet zouden kunnen; en we hebben William Goulding in zijn curricle ingehaald,
Dus ik was vastbesloten dat hij het zou moeten weten, en dus liet ik het zijglas in de steek
naast hem, en trok mijn handschoen uit en liet mijn hand gewoon rusten op de
vensterframe, zodat hij de ring zou kunnen zien, en toen boog ik en
glimlachte als alles. '

Elizabeth kon het niet langer verdragen. Ze stond op en rende de kamer uit;
en keerde niet meer terug, totdat ze hen door de hal hoorde passeren
De eetparlour. Ze kwam toen snel genoeg bij hen om Lydia te zien, met
angstige parade, loop naar de rechterhand van haar moeder en hoor haar zeggen
haar oudste zus,-

'Ah, Jane, ik neem nu je plaats in, en je moet lager gaan, omdat ik een ben
getrouwde vrouw. "

Het zou niet worden verondersteld dat de tijd Lydia zou geven die schaamte
waaruit ze in het begin zo helemaal vrij was geweest. Haar gemak en goed
De geesten toegenomen. Ze verlangde ernaar mevrouw Philips, de lucases en zo te zien
hun andere buren, en om zichzelf te horen "mevrouw Wickham" door
elk van hen; En in de tussentijd ging ze na het eten om haar te laten ring
en opscheppen om getrouwd te zijn met mevrouw Hill en de twee huismeisjes.

"Wel, mamma," zei zij, toen ze allemaal werden teruggekeerd naar de
ontbijtkamer, 'En wat vind je van mijn man? Is hij niet een
Charmante man? Ik weet zeker dat mijn zussen me allemaal moeten benijden. Ik hoop alleen dat ze
Misschien heb ik de helft van mijn geluk. Ze moeten allemaal naar Brighton gaan. Dat is de
Plaats om mannen te krijgen. Wat jammer is het, mamma, we zijn niet allemaal gegaan! '

'Heel waar; en als ik mijn wil had, zouden we dat moeten. Maar, mijn beste Lydia, dat doe ik niet
Het is helemaal niet zo dat je zo weggaat. Moet het zo zijn? "

“Oh, Heer! Ja; daar zit niets in. Ik zal het van alle dingen leuk vinden.
Jij en Papa, en mijn zussen, moeten naar beneden komen en ons zien. We zullen zijn
Newcastle de hele winter, en ik durf te zeggen dat er wat ballen zullen zijn, en ik
zal ervoor zorgen dat ze goede partners voor hen allemaal krijgen. "

"Ik zou het boven alles leuk moeten vinden!" zei haar moeder.

'En als je weggaat, kun je een of twee van mijn zussen verlaten
achter je; en ik durf te zeggen dat ik mannen voor hen zal krijgen voor de
De winter is voorbij. "

"Ik dank u voor mijn deel van de gunst," zei Elizabeth; 'Maar ik doe het niet
vooral als je manier om mannen te krijgen. "

Hun bezoekers moesten niet meer dan tien dagen met hen blijven. Mr. Wickham
had zijn commissie ontvangen voordat hij Londen verliet, en hij zou meedoen
Zijn regiment aan het einde van veertien dagen.

Niemand behalve mevrouw Bennet had spijt dat hun verblijf zo kort zou zijn; En
Ze maakte het meeste uit de tijd door te bezoeken met haar dochter, en
thuis zeer frequente feesten hebben. Deze partijen waren aanvaardbaar voor
alle; om een ​​familiekring te voorkomen, was nog wenselijker voor zoals DID
Denk dan zoals niet.

Wickham's genegenheid voor Lydia was precies wat Elizabeth had verwacht
vind het; Niet gelijk aan Lydia's voor hem. Ze had haar nauwelijks nodig
Huidige observatie om te voldoen, vanuit de reden van dingen, dat
Hun ontbinding was eerder veroorzaakt door de kracht van haar liefde
dan door hem; en ze zou zich afvragen waarom, zonder gewelddadig zorgzaam
Voor haar koos hij ervoor om haar helemaal te laten ontlopen, als ze zich niet zeker had gevoeld
dat zijn vlucht noodzakelijk werd gemaakt door noodsituaties; En
Als dat het geval was, was hij niet de jongeman die een kans weerstond
van het hebben van een metgezel.

Lydia was buitengewoon dol op hem. Hij was haar lieve wickham op elk
gelegenheid; Niemand moest met hem in concurrentie worden gezet. Hij deed
Alles het beste ter wereld; en ze was er zeker van dat hij meer vogels zou doden
op eerste september dan wie dan ook in het land.

Op een ochtend, kort na hun aankomst, terwijl ze bij haar twee zat
Oudere zussen, zei ze tegen Elizabeth,-

“Lizzy, ik heb nooit een verslag van mijn bruiloft gegeven, geloof ik. Je was
Niet door, toen ik Mamma en de anderen vertelde, alles over. Ben jij niet
Benieuwd hoe het werd beheerd? "

"Nee, echt," antwoordde Elizabeth; 'Ik denk dat er niet te weinig kan zijn
zei over het onderwerp. "

'La! Je bent zo vreemd! Maar ik moet je vertellen hoe het is afgegaan. We waren
Getrouwd, weet je, bij St. Clement's, omdat Wickham's onderdakingen binnen waren
die parochie. En het werd vastgesteld dat we er allemaal door elf zouden moeten zijn
O'Clock. Mijn oom en tante en ik moesten samengaan; en de anderen
zouden ons ontmoeten in de kerk.

“Nou, maandagochtend kwam en ik was in zo'n ophef! Ik was zo bang,
Weet je, dat er iets zou gebeuren om het uit te stellen, en dan zou ik dat moeten doen
zijn behoorlijk afgeleid geworden. En er was mijn tante, de hele tijd dat ik was
aankleden, prediken en weg praten alsof ze een
preek. Ik hoorde echter niet boven één woord in tien, want ik was
Als je denkt, denk je misschien van mijn lieve Wickham. Ik verlangde ernaar te weten of
Hij zou in zijn blauwe jas trouwen.

“Nou, en dus hebben we om tien uur ontbijt zoals gewoonlijk: ik dacht dat het nooit zou doen
voorbij zijn; want door de doei moet je begrijpen dat mijn oom en tante
Waren de hele tijd dat ik bij hen was afschuwelijk onaangenaam. Als je het zult geloven
Ik, ik heb mijn voet niet van mijn voet uit de buurt gezet, hoewel ik er een
twee weken. Geen enkele partij, of schema, of zo! Zeker, Londen was
Nogal dun, maar het kleine theater was echter open.

'Nou, en dus, net toen de koets naar de deur kwam, was mijn oom
Geroepen voor zaken voor die afschuwelijke man Mr. Stone. En dan, jij
Weet, wanneer ze, als ze eenmaal samenkomen, er geen einde van is. Nou, ik was zo
bang dat ik niet wist wat ik moest doen, want mijn oom was me weggeven;
En als we na het uur waren, konden we niet de hele dag trouwen. Maar,
Gelukkig kwam hij over tien minuten weer terug, en toen hebben we allemaal gezet
uit. Ik herinnerde me echter nader dat als hij _had_ werd voorkomen
Gaan, de bruiloft hoeft niet te worden afgeschrikt, want de heer Darcy heeft misschien gedaan
Goed."

"Mr. Darcy!" Herhaalde Elizabeth, in volkomen verbazing.

“Oh, ja! Hij zou daar komen met Wickham, weet je. Maar, gracieuze mij!
Ik ben helemaal vergeten! Ik had er geen woord over moeten zeggen. Ik heb het beloofd
ze zo getrouw! Wat zal Wickham zeggen? Het zou zo'n geheim zijn! "

"Als het een geheim zou zijn," zei Jane, "zeg niet een ander woord over de
onderwerp. U kunt afhankelijk zijn van mijn op zoek naar niet verder. '

"Oh, zeker," zei Elizabeth, hoewel brandend van nieuwsgierigheid; 'We zullen
Stel je geen vragen. "

"Bedankt," zei Lydia; 'Want als je dat deed, zou ik het je zeker moeten vertellen
Alles, en dan zou Wickham zo boos zijn. '

Op zo'n aanmoediging om te vragen, werd Elizabeth gedwongen om het uit haar te halen
Power, door weg te rennen.

Maar in onwetendheid leven op een dergelijk punt was onmogelijk; Of tenminste
was onmogelijk om niet te proberen voor informatie. Mr. Darcy was op haar geweest
De bruiloft van zuster. Het was precies een scène, en precies onder mensen,
waar hij blijkbaar het minst te doen had, en de minste verleiding om te gaan.
Vermoedens over de betekenis ervan, snel en wild, haastten zich in haar
brein; Maar ze was tevreden met niemand. Degenen die haar het beste bevonden, zoals
Het plaatsen van zijn gedrag in het edelste licht, leek het meest onwaarschijnlijk. Zij
kon niet zo'n spanning verdragen; en haastig een vel papier in beslag nemen,
schreef een korte brief aan haar tante, om een ​​uitleg te vragen
Lydia was gevallen, als het compatibel was met de geheimhouding die was geweest
bedoeld.

"Je mag gemakkelijk begrijpen," voegde ze eraan toe, "wat mijn nieuwsgierigheid moet zijn
weet hoe een persoon zich niet verbonden heeft met iemand van ons, en, relatief
Sprekend, een vreemde voor onze familie, had onder u bij u moeten zijn
een tijd. Bid onmiddellijk, en laat me het begrijpen-tenzij het is,
Om zeer overtuigende redenen, om in het geheim te blijven dat Lydia lijkt
het noodzakelijk vinden; en dan moet ik proberen tevreden te zijn
onwetendheid."

"Maar niet dat ik _shall_," voegde ze aan zichzelf toe, en ze eindigde de
brief; 'En, mijn beste tante, als je het me niet vertelt in een eervolle
manier, ik zal zeker worden gereduceerd tot trucs en stratagems om het te vinden
uit."

Jane's delicate eergevoel zou haar niet toestaan ​​om mee te spreken
Elizabeth privé over wat Lydia had laten vallen; Elizabeth was blij om
IT:-totdat het leek of haar vragen er een zouden ontvangen
Tevredenheid had ze liever zonder vertrouweling.




[Illustratie:

"Ik weet zeker dat ze niet heeft geluisterd."
]




HOOFDSTUK LII.


[Illustratie]

Elizabeth had de voldoening om een ​​antwoord op haar brief te ontvangen als
Zodra ze mogelijk kon. Ze was niet eerder in het bezit van het, dan
haastte zich in de kleine copse, waar ze het minst waarschijnlijk was
Onderbroken ging ze op een van de banken zitten en bereidde zich voor om te zijn
Vrolijk; voor de lengte van de brief overtuigde haar dat het niet deed
bevatten een ontkenning.

     / * Rechts “Gracechurch Street, _sept. 6_. */

'Mijn beste nichtje,

     “Ik heb zojuist uw brief ontvangen en zal dit geheel wijden
     ochtend om het te beantwoorden, zoals ik voorzie dat een _little_ schrijven zal
     niet vormen wat ik je moet vertellen. Ik moet mezelf bekennen
     verrast door uw aanvraag; Ik had het niet verwacht van _you_.
     Denk me echter niet boos, want ik wil het je alleen laten weten,
     dat ik me niet had voorgesteld dat dergelijke vragen nodig waren op _your_
     kant. Als je niet ervoor kiest om mij te begrijpen, vergeef mijn
     Onhang. Je oom is even verrast als ik; en niets
     Maar de overtuiging van het feit dat je een partij was, zou dat hebben toegestaan
     Hij om te handelen zoals hij heeft gedaan. Maar als je echt onschuldig bent en
     onwetend, ik moet explicieter zijn. Op de dag van mijn komst
     Thuis van Longbourn had je oom een ​​meest onverwachte bezoeker. Meneer
     Riep Darcy en werd enkele uren met hem gehouden. Het was allemaal
     voorbij voordat ik aankwam; Dus mijn nieuwsgierigheid was niet zo vreselijk geramp
     Zoals _ours_ lijkt te zijn geweest. Hij kwam om de heer Gardiner te vertellen dat hij
[VERTAALFOUT]
werd verzonden naar Longbourn. Maar onze bezoeker was erg koppig. I
     Fancy, Lizzy, die koppigheid is het echte defect van zijn karakter,
     Immers. Hij is op verschillende tijdstippen van vele fouten beschuldigd;
     Maar _THDES_ is de ware. Er moest niets worden gedaan dat hij niet deed
     doe zichzelf; Hoewel ik het zeker weet (en ik spreek het niet om te worden bedankt,
     zeg er daarom niets over) je oom zou het meest gemakkelijk hebben
     het geheel gevestigd. Ze vochten het lang samen, wat
     was meer dan de heer of dame die erover bezorgd was
     verdiende. Maar eindelijk werd je oom gedwongen om over te geven, en in plaats daarvan
     van het mogen zijn van zijn nichtje, werd gedwongen op te zetten
     met alleen het waarschijnlijke eer ervan, die ernstig ging
     tegen het graan; En ik geloof echt je brief vanmorgen
     gaf hem veel plezier, omdat het een verklaring vereiste
     zou hem van zijn geleende veren beroven en de lof geven waar
     het was verschuldigd. Maar Lizzy, dit moet niet verder gaan dan jezelf, of
     Jane hoogstens. Je weet het redelijk goed, denk ik, wat er is gedaan
     voor de jongeren. Zijn schulden moeten worden betaald, i, ik
     geloof, tot aanzienlijk meer dan duizend pond, een ander
     Duizend naast haar eigen vestigden zich op _her_ en de zijne
     Commissie gekocht. De reden waarom dit alles door hem moest worden gedaan
     Alleen, was zoals ik hierboven heb gegeven. Het was aan hem, aan de zijne
     Reserveer en gebrek aan de juiste overweging, het karakter van dat Wickham
     was zo verkeerd begrepen en bijgevolg dat hij was geweest
     ontvangen en opgemerkt zoals hij was. Misschien was er enige waarheid in
     _dit_; Hoewel ik betwijfel of _his_ reserve, of _anybody’s_
     Reserve kan verantwoordelijk zijn voor het evenement. Maar ondanks dit alles
     prima praten, mijn beste Lizzy, je kunt er misschien perfect van zijn gerust
     Uw oom zou nooit hebben toegegeven, als we hem geen krediet hadden gegeven
     voor _ een andere interesse_ in de affaire. Toen dit alles werd opgelost
     AAN, keerde hij opnieuw terug naar zijn vrienden, die nog steeds verbleven
     Pemberley; Maar er werd overeengekomen dat hij opnieuw in Londen zou moeten zijn
     Toen de bruiloft plaatsvond, en alle geldzaken waren toen
     Ontvang de laatste finish. Ik geloof dat ik je nu alles heb verteld.
     Het is een relatie die je me vertelt, is om je een grote verrassing te geven; I
     Ik hoop dat het je tenminste geen ongenoegen zal veroorloven. Lydia kwam naar
     VS en Wickham hadden constante toelating tot het huis. _He_ was
     Precies wat hij was geweest toen ik hem kende in Hertfordshire; Maar ik
     Zou je niet vertellen hoe weinig ik tevreden was _her_ gedrag
     Terwijl ze bij ons bleef, als ik niet had waargenomen, door Jane's brief
     Afgelopen woensdag was haar gedrag op het thuiskomen precies van een
     stuk ermee, en daarom kan ik je nu vertellen
     frisse pijn. Ik sprak herhaaldelijk met haar op de meest serieuze manier,
     aan haar de goddeloosheid vertegenwoordigen van wat ze had gedaan, en allen
     Het ongeluk dat ze op haar familie had gebracht. Als ze me hoorde, het
     was door veel geluk, want ik weet zeker dat ze niet luisterde. Ik was soms
     behoorlijk uitgelokt; Maar toen herinnerde ik me mijn lieve Elizabeth en Jane,
     En omdat ze geduld met haar hadden. Mr. Darcy was punctueel
     In zijn terugkeer, en, zoals Lydia u informeerde, ging de bruiloft bij. Hij
     Dined de volgende dag met ons en zou de stad weer verlaten
     Woensdag of donderdag. Wil je heel boos op me zijn, mijn liefste
     Lizzy, als ik van deze gelegenheid gebruik om te zeggen (wat ik nooit vet was
     genoeg om eerder te zeggen) hoeveel ik hem leuk vind? Zijn gedrag voor ons heeft,
     In alle opzichten, zo aangenaam geweest als toen we in Derbyshire waren.
     Zijn begrip en meningen behagen me allemaal; Hij wil niets anders dan
     een beetje meer levendigheid, en _that_, als hij trouwt _prudently_, de zijne
     vrouw mag hem leren. Ik vond hem heel sluw; Hij is bijna nooit
     noemde je naam. Maar Slyness lijkt de mode. Bid vergeven
     Ik, als ik heel verondersteld ben geweest, of in ieder geval niet zo straffen
     Verre om mij uit te sluiten van P. Ik zal nooit helemaal blij zijn tot ik
     zijn overal in het park geweest. Een lage phaeton met een leuk klein paar
     van pony's zou precies zijn. Maar ik moet niet meer schrijven. De
     Kinderen hebben me dit half uur gewenst.

'De jouwe, heel oprecht,

"M. Gardiner."


De inhoud van deze brief gooide Elizabeth in een flutter van geesten,
waarin het moeilijk was om te bepalen of plezier of pijn de
Grootste aandeel. De vage en onrustige vermoedens die onzekerheid had
geproduceerd van wat Mr. Darcy misschien heeft gedaan om haar door te sturen
De match van zuster-die ze had gevreesd om, als een inspanning van
goedheid te groot om waarschijnlijk te zijn, en tegelijkertijd vreesd om te zijn
Gewoon, door de pijn van de verplichting-werden verder gebleken dan hun grootste
omvang om waar te zijn! Hij had hen opzettelijk naar de stad gevolgd, hij had genomen
op zichzelf alle problemen en versterving bij zo'n
onderzoek; waarin smeekbede nodig was voor een vrouw die hij
moet gerenommeerd en verachten, en waar hij werd gereduceerd om te ontmoeten, vaak
ontmoet, reden met, overtuigen en uiteindelijk omkopen van de man die hij altijd
De meesten wilden vermijden, en wiens naam het voor hem was
uitspreken. Hij had dit allemaal gedaan voor een meisje dat hij niet kon achten
noch achting. Haar hart fluisterde dat hij het voor haar had gedaan. Maar het
Was een hoop kort gecontroleerd door andere overwegingen; En ze voelde al snel
dat zelfs haar ijdelheid onvoldoende was, indien nodig om van de zijne afhankelijk te zijn
genegenheid voor haar, voor een vrouw die hem al had geweigerd, als in staat
een sentiment overwinnen dat zo natuurlijk is als weergave tegen de relatie met
Wickham. Zwager van Wickham! Elke soort trots moet in opstand komen van
de verbinding. Hij had zeker veel gedaan. Ze schaamde zich om na te denken
hoe veel. Maar hij had een reden gegeven voor zijn interferentie, die nee vroeg
buitengewoon geloof. Het was redelijk dat hij zich moest voelen
Hij had het mis; Hij had vrijheid en hij had de middelen om te oefenen
Het; en hoewel ze zichzelf niet zou plaatsen als zijn belangrijkste aansporing,
Ze zou misschien kunnen geloven, dat de resterende partijdigheid voor haar zou kunnen
zijn inspanningen helpen in een zaak waar haar gemoedsrust moet zijn
materieel bezorgd. Het was pijnlijk, buitengewoon pijnlijk, om dat te weten
Ze waren verplichtingen voor een persoon die nooit een
opbrengst. Ze waren de herstel van Lydia, haar karakter, alles verschuldigd
hem. Oh, hoe hartelijk treurde ze om elke ongegronde sensatie die ze
ooit aangemoedigd, elke saucy speech die ze ooit had gericht
hem! Voor zichzelf was ze nederig; Maar ze was trots op hem,-trots dat
In een oorzaak van mededogen en eer had hij de overhand kunnen krijgen
van zichzelf. Ze leest de lof van haar tante over hem weer en voorlezen
opnieuw. Het was nauwelijks genoeg; Maar het beviel haar. Ze was zelfs verstandig
van enig plezier, hoewel gemengd met spijt, bij het vinden van hoe standvastig
Zowel zij als haar oom waren overtuigd van die genegenheid en vertrouwen
Steed tussen de heer Darcy en zichzelf.

Ze werd gewekt van haar stoel en haar reflecties, door iemands nadering;
en voordat ze naar een ander pad kon slaan, werd ze ingehaald door
Wickham.

"Ik ben bang dat ik je eenzame wandeling onderbreek, mijn lieve zus?" zei hij,
Terwijl hij zich bij haar voegde.

"Dat doe je zeker," antwoordde ze met een glimlach; 'Maar het volgt niet
dat de onderbreking niet welkom moet zijn. '

'Ik zou er spijt van moeten zijn, inderdaad, als het zou zijn. _We_ waren altijd goede vrienden,
En nu zijn we beter. "

"Waar. Zijn de anderen naar buiten?"

'Ik weet het niet. Mevrouw Bennet en Lydia gaan in de koets
Meryton. En dus, mijn lieve zus, vind ik, van onze oom en tante, dat
Je hebt Pemberley eigenlijk gezien. '

Ze antwoordde bevestigend.

'Ik benijd bijna jaloers op het plezier, en toch geloof ik dat het te veel zou zijn
Voor mij, of anders zou ik het op weg naar Newcastle kunnen nemen. En je zag de
Oude huishoudster, denk ik? Arme Reynolds, ze was altijd dol op
mij. Maar natuurlijk heeft ze mijn naam niet aan jou genoemd. "

"Ja, dat deed ze."

"En wat zei ze?"

'Dat je het leger in was gegaan, en ze was bang dat ze-niet omgedraaid
Goed. Op een afstand als _that_, weet je, dingen zijn vreemd genoeg
verkeerd weergegeven. "

"Zeker," antwoordde hij, op zijn lippen bijtend. Elizabeth hoopte dat ze had
hem tot zwijgen gebracht; Maar hij zei snel daarna,--

“Ik was verrast om Darcy vorige maand in de stad te zien. We zijn elkaar gepasseerd
meerdere keren. Ik vraag me af wat hij daar kan doen. '

"Misschien voorbereiden op zijn huwelijk met Miss de Bourgh," zei
Elizabeth. “Het moet iets specifieks zijn om hem daarheen te brengen
tijd van het jaar. "

'Ongetwijfeld. Heb je hem gezien terwijl je bij Lambton was? Ik dacht dat ik
begrepen van de gardiners die je had. '

"Ja; Hij stelde ons voor aan zijn zus."

"En vind je haar leuk?"

"Heel veel."

“Ik heb inderdaad gehoord dat ze binnen dit jaar ongewoon is verbeterd
of twee. Toen ik haar voor het laatst zag, was ze niet veelbelovend. Ik ben erg blij
Je vond haar leuk. Ik hoop dat ze het goed zal verlopen. "

"Ik durf te zeggen dat ze het zal doen; ze heeft de meest moeilijke leeftijd overgenomen."

"Ben je langs het dorp Kympton gegaan?"

"Ik herinner me niet dat we dat hebben gedaan."

“Ik noem het omdat het de levende is die ik had moeten hebben. As het meest
heerlijke plek! Uitstekend paronage-huis! Het zou me in
elk respect. "

"Hoe had je het leuk moeten vinden om preken te maken?"

“Buitengewoon goed. Ik had het moeten beschouwen als onderdeel van mijn plicht, en
De inspanning zou binnenkort niets zijn geweest. Men zou niet moeten herhalen; Maar,
Zeker, het zou zoiets voor mij zijn geweest! De stilte, de
pensionering van zo'n leven zou al mijn ideeën hebben beantwoord
geluk! Maar het zou niet zo zijn. Heb je Darcy ooit gehoord
omstandigheid toen u in Kent was? "

“Ik heb gehoord van autoriteit, wat ik dacht _As good_, dat het was
liet je alleen voorwaardelijk en naar de wil van de huidige beschermheer. '
“Dat heb je! Ja, er was iets in _that_; ik heb je dat gezegd van de
Ten eerste, je herinnert je het misschien. "

“Ik hoor ook dat er een tijd was dat het niet zo was
smakelijk voor jou zoals het op dit moment lijkt te zijn; dat je eigenlijk
verklaarde uw oplossing van nooit bestellingen aannemen, en dat het bedrijf
was dienovereenkomstig gecompromitteerd. '

'Dat deed je! En het was niet helemaal zonder foundation. Je herinnert je het misschien herinneren
Wat ik je op dat moment heb verteld, toen we er eerst over spraken. '

Ze waren nu bijna voor de deur van het huis, want ze was snel gelopen
om van hem af te komen; en ongewild, omwille van haar zus, om hem uit te lokken,
Ze zei alleen als antwoord, met een goed gehumeurde glimlach,-

'Kom, meneer Wickham, wij zijn broer en zus, weet je. Laat het ons niet
Ruzie over het verleden. In de toekomst hoop ik dat we er altijd van zullen zijn
verstand."

Ze stak haar hand uit: hij kuste hem echter met aanhankelijke dapperheid
Hij wist nauwelijks hoe hij moest kijken en ze kwamen het huis binnen.




[Illustratie:

"Mr. Darcy met hem."
]




HOOFDSTUK LIII.


[Illustratie]

De heer Wickham was zo volkomen tevreden met dit gesprek, dat hij
Nooit meer verontrustte zichzelf, of veroorzaakte zijn lieve zus Elizabeth,
door het onderwerp ervan te introduceren; en ze was blij te ontdekken dat zij
had genoeg gezegd om hem stil te houden.

De dag van het vertrek van hem en Lydia kwam al snel; En mevrouw Bennet was
gedwongen zich te onderwerpen aan een scheiding, die, als haar man, geenszins
haar schema aangegaan dat ze allemaal naar Newcastle gingen, was dat waarschijnlijk
Ga ten minste een twaalfmonth verder.

"Oh, mijn beste Lydia," riep ze, "wanneer zullen we elkaar weer ontmoeten?"

"Oh, Heer! Ik weet het niet. Niet deze twee of drie jaar, misschien."

"Schrijf me heel vaak, mijn liefste."

'Zo vaak als ik kan. Maar je weet dat getrouwde vrouwen nooit veel tijd hebben
Schrijven. Mijn zussen kunnen schrijven naar _me_. Ze zullen niets anders hebben
Doen."

De adieus van de heer Wickham was veel aanhankelijker dan die van zijn vrouw. Hij
glimlachte, zag er knap uit en zei veel mooie dingen.

"Hij is net zo goed een kerel," zei de heer Bennet, zodra ze uit waren
het huis, 'zoals ooit zag ik. Hij simpt en grijnst en maakt de liefde voor ons
alle. Ik ben wonderbaarlijk trots op hem. Ik tart zelfs Sir William Lucas
zichzelf om een ​​waardevollere schoonzoon te produceren. '

Het verlies van haar dochter maakte mevrouw Bennet enkele dagen erg saai.

"Ik denk vaak," zei ze, "dat er niets zo erg is als afscheid nemen
iemands vrienden. Men lijkt zo verlaten zonder hen. "

"Dit is het gevolg, zie je, mevrouw, van het trouwen met een dochter," zei
Elizabeth. “Het moet je beter tevreden maken dat je andere vier zijn
enkel."

“Het is niet zoiets. Lydia verlaat me niet omdat ze getrouwd is;
Maar alleen omdat het regiment van haar man zo ver weg is. Als
Dat was dichterbij geweest, ze zou niet zo snel zijn gegaan. '

Maar de geestloze toestand waar deze gebeurtenis haar in gooide, was binnenkort
opgelucht, en haar geest ging opnieuw open voor de opwinding van hoop, door een
Nieuwsartikel dat vervolgens in omloop begon te zijn. De huishoudster
in Netherfield had bevelen ontvangen om zich voor te bereiden op de komst van haar
Meester, die over een dag of twee naar beneden kwam om daar meerdere te schieten
Weken. Mevrouw Bennet was behoorlijk in de fidgets. Ze keek naar Jane, en
glimlachte en schudde om de beurt haar hoofd.

"Nou, nou ja, en zo komt Mr. Bingley naar beneden, zuster," (voor mevrouw
Philips bracht haar eerst het nieuws). 'Nou, zo veel hoe beter. Niet dat
Ik geef er echter om. Hij is niets voor ons, weet je, en ik weet zeker dat ik
Ik wil hem nooit meer zien. Maar hij is echter van harte welkom om naar toe te komen
Netherfield, als hij het leuk vindt. En wie weet wat _may_ gebeurt? Maar dat
is niets voor ons. Weet je, zuster, we zijn het lang geleden afgesproken om nooit te vermelden
Een woord erover. En dus is het vrij zeker dat hij eraan komt? "

"Je kunt er op afhankelijk zijn," antwoordde de andere, "want mevrouw Nichols was binnen
Meryton gisteravond: ik zag haar voorbijgaan en ging zelf met opzet uit
om de waarheid ervan te kennen; En ze vertelde me dat het zeker waar was. Hij
Komt donderdag op donderdag naar beneden, zeer waarschijnlijk op woensdag. Ze was
Naar de slager gaan, vertelde ze me, met opzet om wat vlees op te bestellen
Woensdag, en ze heeft drie paar eenden gewoon geschikt om te worden gedood. "

Miss Bennet had niet kunnen horen van zijn komst zonder te veranderen
kleur. Het was vele maanden geleden dat ze zijn naam had genoemd
Elizabeth; Maar nu, zodra ze alleen samen waren, zei ze--

'Ik zag je vandaag naar me kijken, Lizzy, toen mijn tante ons over het heden vertelde
rapport; En ik weet dat ik bedroefd leek; Maar stel je niet voor dat het van
elke dwaze oorzaak. Ik was alleen maar in de war, omdat ik dat voelde
Ik zou naar moeten worden bekeken. Ik verzeker je wel dat het nieuws geen invloed heeft op
mij met plezier of pijn. Ik ben blij van één ding, dat hij komt
alleen; Omdat we de minder van hem zullen zien. Niet waar ik bang voor ben
_myself_, maar ik vrees de opmerkingen van andere mensen. "

Elizabeth wist niet wat hij ervan moest maken. Had ze hem niet gezien
Derbyshire, ze had misschien verondersteld dat hij daar in staat was om daar te komen met geen
andere opvattingen dan wat werd erkend; Maar ze vond hem nog steeds gedeeltelijk
naar Jane, en ze wankelde over de grotere kans dat hij aankomen
daar _with_ de toestemming van zijn vriend, of gewaagd genoeg om te komen
zonder.

"Toch is het moeilijk," dacht ze soms, "dat deze arme man niet kan komen
naar een huis, dat hij wettelijk heeft aangenomen, zonder dit alles op te heffen
speculatie! Ik zal hem aan zichzelf overlaten. "

Ondanks wat haar zus verklaarde, en geloofde echt dat ze haar was
Gevoelens, in de verwachting van zijn aankomst, Elizabeth kon gemakkelijk
Merk dat haar geest erdoor werd beïnvloed. Ze waren meer gestoord,
ongelijker dan ze ze vaak had gezien.

Het onderwerp dat zo hartelijk was ondernomen tussen hun ouders,
Ongeveer twaalfemon geleden werd nu weer naar voren gebracht.

"Zodra ooit de heer Bingley komt, mijn liefste," zei mevrouw Bennet, "u
Zal natuurlijk op hem wachten. "

'Nee, nee. Je dwong me hem vorig jaar te bezoeken en beloofde, of ik
Ging hem opzoeken, hij zou met een van mijn dochters moeten trouwen. Maar het eindigde in
Niets, en ik zal niet meer op de boodschap van een dwaas worden gestuurd. "

Zijn vrouw vertegenwoordigde hem hoe absoluut noodzakelijk zo'n aandacht
zou van alle aangrenzende heren zijn, op zijn terugkeer naar
Netherfield.

"Het is een _etiquette_ ik veracht," zei hij. “Als hij onze samenleving wil, laat het dan
hij zoekt het. Hij weet waar we wonen. Ik zal niet _my_ uren doorbrengen
rennen na mijn buren elke keer dat ze weggaan en terugkomen
opnieuw."

'Nou, ik weet alleen dat het verschrikkelijk onbeleefd zal zijn als je niet wacht
op hem. Maar echter, dat Shan niet verhindert dat ik hem vraagt ​​om hier te dineren, ik
ben vastbesloten. We moeten mevrouw Long en de Goulds binnenkort hebben. Dat zal
Maak dertien met onszelf, dus er zal alleen ruimte aan tafel zijn
hem."

Geconsoleerd door deze resolutie, was ze beter in staat om haar te verdragen
de onvruchtbaarheid van de echtgenoot; Hoewel het erg dodelijk was om te weten dat haar
Buren kunnen de heer Bingley daarvoor allemaal zien
_ They_ Did. Terwijl de dag van zijn aankomst dichtbij kwam,-

"Ik begin spijt dat hij überhaupt komt," zei Jane tegen haar zus. "Het
zou niets zijn; Ik kon hem met perfecte onverschilligheid zien; Maar ik kan
Houd er nauwelijks mee om het zo voortdurend te horen. Mijn moeder betekent goed;
Maar ze weet niet, niemand kan weten, hoeveel ik lijd aan wat zij
zegt. Blij zal ik zijn als zijn verblijf in Netherfield voorbij is! '

"Ik wou dat ik alles kon zeggen om je te troosten," antwoordde Elizabeth; 'Maar het
is helemaal uit mijn kracht. Je moet het voelen; en de gebruikelijke tevredenheid
van het prediken van geduld aan een patiënt wordt me ontzegd, omdat je dat hebt gedaan
Altijd zo veel. "

Meneer Bingley arriveerde. Mevrouw Bennet, door de hulp van dienaren,
bedacht om de vroegste tijdingen ervan te hebben, dat de periode van angst
En fretheid aan haar zijde zo lang als het zou kunnen. Ze telde de dagen
dat moet ingrijpen voordat hun uitnodiging zou kunnen worden verzonden-hopeless van
hem eerder zien. Maar op de derde ochtend na zijn aankomst in
Hertfordshire, ze zag hem vanuit haar raam van de kleedkamer de
Paddock en rijd naar het huis.

Haar dochters werden gretig geroepen om deel te nemen aan haar vreugde. Jane resoluut
Hield haar plaats aan tafel; Maar Elizabeth ging, om haar moeder tevreden te stellen,
naar het raam-ze keek-ze zag meneer Darcy met hem en ging zitten
Nogmaals door haar zus.

"Er is een heer bij hem, mamma," zei Kitty; "Wie kan het zijn?"

“Een kennis of ander, mijn liefste, denk ik; ik weet zeker dat ik dat niet doe
weten."

"La!" antwoordde Kitty: 'Het lijkt net als die man die vroeger was
hem eerder. Mr. Wat is zijn naam-die lange, trotse man. "

“Goed genadig! Mr. Darcy!-en dat doet het ook, ik beloof. Nou, elke vriend van
Mr. Bingley's zal hier altijd welkom zijn, zeker zeker; Maar anders moet ik
Zeg dat ik de aanblik van hem haat. '

Jane keek naar Elizabeth met verrassing en bezorgdheid. Ze wist het maar weinig
van hun ontmoeting in Derbyshire, en daarom voelde voor de onhandigheid
die haar zus moet bijwonen, door hem bijna voor het eerst te zien
Na zijn verklarende brief te hebben ontvangen. Beide zussen voelden zich ongemakkelijk
genoeg. Elk voelde voor de ander, en natuurlijk voor zichzelf; en hun
Moeder sprak over haar afkeer van Mr. Darcy, en haar resolutie om te zijn
Alleen burgerlijk voor hem als vriend van Mr. Bingley, zonder door beide te worden gehoord
van hen. Maar Elizabeth had bronnen van onbehagen die nog niet konden zijn
Verdacht door Jane, aan wie ze nog nooit de moed had gehad om mevrouw te laten zien
Gardiner's brief, of om haar eigen verandering van sentiment te relateren aan
hem. Voor Jane zou hij alleen een man kunnen zijn wiens voorstellen ze had geweigerd,
en wiens verdiensten ze had ondergewaardeerd; maar voor haar eigen meer uitgebreide
Informatie, hij was de persoon aan wie het hele gezin dank verschuldigd was
voor de eerste van de voordelen, en wie zij zichzelf beschouwde met een
interesse, zo niet zo teder, althans zo redelijk en rechtvaardig, als
Wat Jane voelde voor Bingley. Haar verbazing over zijn komst-voor hem
komen naar Netherfield, naar Longbourn, en haar vrijwillig opnieuw zoeken,
was bijna gelijk aan wat ze had geweten bij het eerst getuige van zijn veranderde
Gedrag in Derbyshire.

De kleur die uit haar gezicht was gedreven, keerde terug voor een halve een
minuut met een extra gloed, en een glimlach van genot voegde glans toe aan
Haar ogen, terwijl ze in die tijd dacht dat zijn genegenheid en
Wensen moeten nog steeds niet worden geschokt; Maar ze zou niet veilig zijn.

"Laat me eerst zien hoe hij zich gedraagt," zei zij; “Het zal dan vroeg zijn
Genoeg voor verwachting. "

Ze zat aandachtig aan het werk, streefde ernaar te worden gecomponeerd, en zonder durfde
Hef haar ogen op, tot angstige nieuwsgierigheid hen naar het gezicht van haar droeg
Zuster als dienaar naderde de deur. Jane zag er een beetje uit
bleker dan normaal, maar meer kalm dan Elizabeth had verwacht. Op de
Heren verschijnen, haar kleur nam toe; Toch ontving ze ze met
verdraagbaar gemak, en met een gepastheid van gedrag die even vrij is van elke
Symptoom van wrok of enige onnodige klimaat.

Elizabeth zei dat zo weinig tot een van beide zou toestaan, en ging zitten
Nogmaals voor haar werk, met een gretigheid die het niet vaak beveelde. Zij
had slechts één blik op Darcy gewaagd. Hij zag er zoals gewoonlijk serieus uit; En,
Ze dacht, meer omdat hij was gebruikt om in Hertfordshire te kijken, dan als
Ze had hem in Pemberley gezien. Maar misschien kon hij niet in haar
De aanwezigheid van moeder is wat hij was voor haar oom en tante. Het was een
Pijnlijk, maar geen onwaarschijnlijk, vermoeden.

Bingley had ze eveneens een oogwenk gezien en in die korte periode
Zag hem er zowel tevreden als beschaamd uitzien. Hij werd ontvangen door mevrouw
Bennet met een zekere mate van beleefdheid waardoor haar twee dochters zich schamen,
vooral in tegenstelling tot de koude en ceremonieuze beleefdheid van
Haar hoffelijkheid en adres van zijn vriend.

Vooral Elizabeth, die wist dat haar moeder de laatste verschuldigd was
Behoud van haar favoriete dochter uit geïrlecheerde schande, was
pijnlijk en verontrust door een onderscheid zo ziek
toegepast.

Darcy, na het onderzoeken van haar hoe de heer en mevrouw Gardiner deden-een vraag
die ze niet kon antwoorden zonder verwarring-zei nauwelijks iets. Hij
Was niet door haar gezeten: misschien was dat de reden van zijn stilte; Maar
Het was niet zo geweest in Derbyshire. Daar had hij met haar vrienden gesproken
toen hij niet voor zichzelf kon. Maar nu verstreken enkele minuten, zonder
het geluid van zijn stem brengen; en wanneer af en toe niet in staat om te weerstaan
De impuls van nieuwsgierigheid, ze hief haar ogen op tot zijn gezicht, ze zo vaak
vond hem naar Jane als naar zichzelf, en vaak op geen object maar
de grond. Meer bedachtzaamheid en minder angst om te behagen, dan wanneer
Ze ontmoetten elkaar voor het laatst, werden duidelijk uitgedrukt. Ze was teleurgesteld en boos
met zichzelf omdat hij zo is.

"Zou ik kunnen verwachten dat het anders zal zijn?" zei ze. "Maar waarom kwam hij?"

Ze was in geen humor voor een gesprek met iemand anders dan zichzelf; en aan
Hem had ze nauwelijks moed om te spreken.

Ze vroeg naar zijn zus, maar kon het niet meer doen.

"Het is lang, mijnheer Bingley, sinds u wegging," zei mevrouw Bennet.

Hij stemde er gemakkelijk mee in.

'Ik begon bang te zijn dat je nooit meer terug zou komen. Mensen _did_ zeggen,
Je wilde de plaats volledig verlaten bij Michaelmas; Maar ik hoop echter echter
het is niet waar. Er zijn heel veel veranderingen in de buurt gebeurd
Sinds je wegging. Miss Lucas is getrouwd en geregeld: en een van mijn
eigen dochters. Ik veronderstel dat je er van hebt gehoord; Inderdaad, je moet hebben
gezien het in de kranten. Het was in de ‘Times’ en de ‘Courier’, ik weet het;
Hoewel het niet werd ingebracht zoals het zou moeten zijn. Er werd alleen gezegd: 'De laatste tijd,
George Wickham, Esq., Om Lydia Bennet te missen, zonder dat er een
Syllable zei over haar vader, of de plaats waar ze woonde, of zo.
Het was ook de opstelling van mijn broer Gardiner en ik vraag me af hoe hij kwam
om zo'n ongemakkelijke zaak ervan te maken. Heb je het gezien? "

Bingley antwoordde dat hij dat deed en maakte zijn felicitaties. Elizabeth
durfde haar ogen niet op te heffen. Hoe meneer Darcy eruitzag, daarom kon ze dat
niet vertellen.

"Het is zeker een heerlijk ding om een ​​dochter goed te laten getrouwd hebben,"
vervolgde haar moeder; “Maar tegelijkertijd, Mr. Bingley, is het erg
Moeilijk om haar van me af te nemen. Ze zijn naar Newcastle gegaan, een
Plaats vrij naar het noorden, het lijkt erop, en daar moeten ze blijven, ik doe het niet
weet hoe lang. Zijn regiment is daar; want ik veronderstel dat je van hebt gehoord
Hij verliet de ---- Shire en van zijn zijn in de stamgasten gegaan.
Dank de hemel! Hij heeft de vrienden, hoewel misschien niet zoveel als hij
verdient. "

Elizabeth, die wist dat dit in de heer Darcy werd geëgaliseerd, was in zo'n ellende
van schaamte dat ze haar nauwelijks plaats kon houden. Het trok echter van haar
de inspanning van spreken, wat niets anders zo effectief had gedaan
voor; en ze vroeg Bingley of hij van plan was om een ​​verblijf te maken in de
land op dit moment. Een paar weken geloofde hij.

"Als je al je eigen vogels hebt vermoord, Mr. Bingley," zei haar moeder,
'Ik smeek je hierheen te komen en er zoveel te schieten als je wilt op Mr.
Bennet's landhuis. Ik weet zeker dat hij u enorm graag zal verplichten, en
zal het beste van de Coveys voor u opslaan. ”
De ellende van Elizabeth nam toe met zo onnodig, zo officieus
aandacht! Waren hetzelfde eerlijke vooruitzicht om op dit moment op te komen, zoals had
Ze flatteerde ze een jaar geleden, alles, ze was overtuigd, zou zijn, zou zijn
zich haasten tot dezelfde ergere conclusie. Op dat moment voelde ze zich,
Dat jaren van geluk kon ervoor zorgen dat Jane of zichzelf er niet van wordt gewijzigd
Momenten van zulke pijnlijke verwarring.

"De eerste wens van mijn hart," zei zij tegen zichzelf, "is nooit meer om te zijn
in gezelschap met een van hen. Hun samenleving kan zich geen plezier veroorloven
Dat zal boeten voor zo'n ellende als dit! Laat me ook nooit zien
De een of de ander weer! "

Toch de ellende, waarvoor jaren van geluk geen
Compensatie, ontvangen kort daarna materiaalverlichting, van observeren
Hoeveel de schoonheid van haar zus heeft de bewondering van haar voormalige opnieuw aangewakkerd
minnaar. Toen hij voor het eerst binnenkwam, had hij maar weinig met haar gesproken, maar elke
Vijf minuten leken haar meer van zijn aandacht te geven. Hij vond haar
Zo knap als ze vorig jaar was geweest; als goedaardig, en als
Ongesomt, hoewel niet zo spraakzaam. Jane was bang dat nee
Het verschil moet überhaupt in haar worden waargenomen en werd echt overtuigd
dat ze zoveel sprak als ooit; Maar haar geest was zo druk bezig,
dat ze niet altijd wist wanneer ze zweeg.

Toen de heren opkwamen om weg te gaan, was mevrouw Bennet bewust van haar
beoogde beleefdheid, en ze werden uitgenodigd en verloofd om te dineren
Longbourn over een paar dagen.

"U bent nogal een bezoek aan mijn schuld, Mr. Bingley," voegde ze eraan toe; "Voor wanneer
Je ging afgelopen winter naar de stad, je beloofde een familiediner mee te nemen
ons zodra u terugkeerde. Ik ben het niet vergeten, zie je; en ik verzeker je
Ik was erg teleurgesteld dat je niet terugkwam en je behouden
betrokkenheid."

Bingley zag er een beetje dom uit bij deze reflectie en zei iets
zijn bezorgdheid om te zijn voorkomen door het bedrijfsleven. Ze gingen toen weg.

Mevrouw Bennet was sterk geneigd om hen te vragen om te blijven en te dineren
daar die dag; Maar hoewel ze altijd een heel goede tafel hield, deed ze dat wel
Denk niet dat iets minder dan twee cursussen goed genoeg kan zijn voor een man
op wie ze zulke angstige ontwerpen had, of de eetlust en trots bevredigde
van iemand die tienduizend per jaar had.




[Illustratie:

     "Jane keek toevallig rond"
]




HOOFDSTUK LIV.


[Illustratie]

Zodra ze weg waren, liep Elizabeth naar buiten om haar geesten te herstellen;
of, met andere woorden, om te wonen zonder onderbreking van die onderwerpen
die hen meer moeten verzachten. Het gedrag van de heer Darcy verbaasd en geërgerd
haar.

"Waarom, als hij alleen zwijgen, ernstig en onverschillig kwam," zei zij,
"Is hij überhaupt gekomen?"

Ze kon het op geen enkele manier regelen die haar plezier gaf.

'Hij kan nog steeds beminnelijk zijn, nog steeds aangenaam voor mijn oom en tante, wanneer hij
was in de stad; En waarom niet voor mij? Als hij me vreest, waarom komen er dan komen? Als hij
Zorgt niet langer voor mij, waarom stil? Plagen, plagen man! Ik zal denken
Niet meer over hem. "

Haar resolutie werd voor een korte tijd onvrijwillig bewaard door de aanpak
van haar zus, die zich bij haar voegde met een vrolijke blik die haar liet zien
Beter tevreden met hun bezoekers dan Elizabeth.

"Nu," zei ze, "dat deze eerste ontmoeting voorbij is, voel ik me perfect
eenvoudig. Ik ken mijn eigen kracht, en ik zal me nooit meer schamen
Zijn komst. Ik ben blij dat hij hier dinsdag dineert. Het zal dan publiekelijk zijn
gezien, dat we aan beide kanten alleen zo gewoon en onverschillig elkaar ontmoeten
kennis."

"Ja, heel onverschillig, inderdaad," zei Elizabeth lachend. "Oh, Jane!
groetjes."

"Mijn beste Lizzy, je kunt me niet zo zwak denken dat ik nu in gevaar ben."

'Ik denk dat je een zeer groot gevaar loopt om hem net zoveel verliefd op te maken
Jij zoals altijd. "

Ze zagen de heren pas dinsdag opnieuw; en mevrouw Bennet, in
Het ondertussen maakte het plaats voor alle gelukkige schema's die de
Good-humor en gemeenschappelijke beleefdheid van Bingley, in een half uur bezoek,
had nieuw leven ingeblazen.

Op dinsdag was er een groot feest verzameld in Longbourn; en de twee
die het meest angstig werden verwacht, tot de eer van hun stiptheid als
Sporters, waren op heel goed moment. Toen ze repareerden naar de
Elizabeth keek gretig aan om te zien of Bingley zou nemen, Elizabeth, gretig om te zien of Bingley zou nemen
de plaats die in al hun voormalige partijen van hem was toebehoorde, door
haar zus. Haar voorzichtige moeder, bezet door dezelfde ideeën, verbiedt
Nodig hem uit om alleen te zitten. Bij het betreden van de kamer leek hij
huiveren; Maar Jane keek toevallig rond en glimlachte toevallig: het was
besloten. Hij plaatste zichzelf bij haar.

Elizabeth keek met een triomfantelijke sensatie naar zijn vriend. Hij
Boor het met nobele onverschilligheid; En dat zou ze zich dat hebben voorgesteld
Bingley had zijn sanctie ontvangen om gelukkig te zijn, als ze zijn ogen niet had gezien
Evenzo richtte zich naar Mr. Darcy, met een uitdrukking van halve lawering
alarm.

Zijn gedrag aan haar zus was zo tijdens het etenstijd dat een
bewondering van haar, die, hoewel meer bewaakt dan voorheen, overtuigd
Elizabeth, dat, als het volledig aan zichzelf overging, Jane's geluk en de zijne
eigen, zou snel worden beveiligd. Hoewel ze durfde niet afhankelijk te zijn van de
Gatent, kreeg ze toch plezier om zijn gedrag te observeren. Het
gaf haar alle animatie dat haar geest kon opscheppen; want ze was binnen
Geen vrolijke humor. Mr. Darcy was bijna net zo ver van haar als de tafel
zou ze kunnen verdelen. Hij was aan de ene kant van haar moeder. Ze wist hoe weinig
Een dergelijke situatie zou een plezier geven aan een van beide
voordeel. Ze was niet dichtbij genoeg om een ​​van hun discours te horen; Maar
Ze kon zien hoe zelden ze met elkaar spraken, en hoe formeel en
Koud was hun manier waarop ze dat deden. De ongunstigheid van haar moeder
maakte het gevoel van wat ze hem pijnlijker waren dan Elizabeth's geest;
en ze zou soms alles hebben gegeven om het voorrecht te vertellen
Hem, dat zijn vriendelijkheid niet onbekend of niet werd gekozen door de hele
de familie.

Ze hoopte dat de avond de kans zou bieden
ze samenbrengen; dat het hele bezoek niet zou overlijden
zonder hen in staat te stellen iets meer van gesprek te gaan,
dan de loutere ceremoniële aanhef die zijn ingang bijwoont. Angstig en
ongemakkelijk, de periode die in de salon ging voor de heren
Kwam, was vermoeiend en saai tot op zekere hoogte die haar bijna onbeschaafd maakte.
Ze keek uit naar hun ingang als het punt waarop al haar
kans op plezier voor de avond moet afhangen.

"Als hij niet naar mij toe komt, _then_," zei zij, "ik zal hem opgeven
ooit."

De heren kwamen; en ze dacht dat hij eruit zag alsof hij dat zou hebben gedaan
beantwoordde haar hoop; Maar helaas! De dames hadden zich rond de tafel verdrongen,
Waar Miss Bennet thee zette en Elizabeth de koffie uitstoot,
In zo dichtbij een confederatie, dat er geen enkele vacature bij haar was
die een stoel zou toegeven. En op de naderende heren, een van
De meisjes kwamen dichter naar haar toe dan ooit, en zeiden in een gefluister,-

"De mannen zijn niet gekomen en deel ons uit, ik ben vastbesloten. We willen geen van hen;
Zijn we? "

Darcy was weggelopen naar een ander deel van de kamer. Ze volgde hem met
Haar ogen, jaloers op iedereen met wie hij sprak, hadden nauwelijks geduld genoeg
om iemand te helpen om te koffie, en was toen woedend tegen zichzelf
zo dom zijn!

'Een man die ooit is geweigerd! Hoe kan ik ooit dwaas genoeg zijn
Verwacht een vernieuwing van zijn liefde? Is er een van de seks die dat niet zou doen
Protesteer tegen zo'n zwakte als een tweede voorstel voor dezelfde vrouw?
Er is geen verontwaardiging zo weerzinwekkend voor hun gevoelens. '

Ze was echter een beetje nieuw leven ingeblazen door zijn koffie-cup terug te brengen
zichzelf; En ze greep de kans om te zeggen,-

"Is je zus nog steeds in Pemberley?"

"Ja; ze zal daar blijven tot Kerstmis."

"En helemaal alleen? Hebben al haar vrienden haar verlaten?"

'Mevrouw Annesley is bij haar. De anderen zijn doorgegaan naar Scarborough
deze drie weken. "

Ze kon niets meer bedenken om te zeggen; Maar als hij wilde praten
Bij haar heeft hij misschien een beter succes. Hij stond echter bij haar voor
Enkele minuten, in stilte; En eindelijk op het fluisteren van de jonge dame
Voor Elizabeth liep hij weer weg.

Toen de thee -dingen werden verwijderd en de geplaatste kaarttafels, de dames
alle roos; en Elizabeth hoopte toen snel bij hem te worden vergezeld, wanneer
Al haar opvattingen werden omvergeworpen, door hem een ​​slachtoffer van haar te zien vallen
Moeder's rapaciteit voor whist -spelers, en binnen enkele ogenblikken na zitten
met de rest van het feest. Ze verloor nu elke verwachting van plezier.
Ze waren opgesloten voor de avond aan verschillende tafels; en ze had
Niets om te hopen, maar dat zijn ogen zo vaak naar haar zij werden gekeerd
van de kamer, om hem zo zonder succes te laten spelen als zichzelf.

Mevrouw Bennet had ontworpen om de twee Netherfield -heren
avondeten; Maar hun koets werd, ongelukkig, besteld voor een van de
anderen, en ze had geen gelegenheid om ze vast te houden.

"Nou, meisjes," zei ze, zodra ze aan zichzelf werden overgelaten, "wat
zeg je tot de dag? Ik denk dat alles ongewoon goed is verlopen, ik
verzeker u. Het diner was net zo goed gekleed als iedereen die ik ooit heb gezien. De
Het hert werd geroosterd naar een bocht-en iedereen zei, ze zagen nooit zo dik
een paunch. De soep was vijftig keer beter dan wat we hadden bij de
Lucases 'vorige week; En zelfs de heer Darcy erkende dat de patrijvaten
waren opmerkelijk goed gedaan; en ik veronderstel dat hij twee of drie Fransen heeft
kookt tenminste. En, mijn beste Jane, ik heb je nooit meer zien kijken
schoonheid. Mevrouw Long zei dat ook, want ik vroeg haar of u dat niet deed. En
Wat denk je dat ze bovendien zei? 'Ah! Mevrouw Bennet, we zullen haar hebben
Eindelijk in Netherfield! ’Dat deed ze inderdaad. Ik denk dat mevrouw Long is zoals
goed een wezen als altijd geleefd-en haar nichten zijn erg behoorlijk gedragen
Meisjes, en helemaal niet knap: ik vind ze wonderbaarlijk leuk. '

[Illustratie:

     "M^{rs}. Long en haar nichten."
]

Kortom
Bingley's gedrag aan Jane om te overtuigd zijn dat ze hem zou krijgen
laatst; en haar verwachtingen van voordeel aan haar familie, wanneer in een gelukkig
humor, zo ver buiten de rede, dat ze behoorlijk teleurgesteld was
Ik zie hem daar de volgende dag niet meer, om zijn voorstellen te doen.

"Het is een zeer aangename dag geweest," zei Miss Bennet tegen Elizabeth. "De
Party leek zo goed geselecteerd, zo geschikt met de andere. Ik hoop dat we
kan elkaar vaak weer ontmoeten. "

Elizabeth glimlachte.

'Lizzy, je moet dit niet doen. Je moet me niet vermoeden. Het hertileert me.
verzeker je dat ik nu heb geleerd om van zijn gesprek te genieten als een
Appeal en verstandige jongeman zonder een wens daarachter te hebben. Ik ben
volkomen tevreden, van wat zijn manieren nu zijn, dat hij nooit heeft gehad
Elk ontwerp van het betrekken van mijn genegenheid. Het is alleen dat hij gezegend is
grotere zoetheid van adres, en een sterker verlangen naar in het algemeen
aangenaam, dan elke andere man. "

"Je bent erg wreed," zei haar zus, "je zult me ​​niet laten glimlachen, en
provoceren me er elk moment aan. '

“Hoe moeilijk is het in sommige gevallen te geloven! En hoe onmogelijk in
Anderen! Maar waarom zou je me willen overtuigen dat ik me meer voel dan ik
erkennen?"

“Dat is een vraag die ik nauwelijks weet hoe ik moet beantwoorden. Dat houden er allemaal van om
Instructie, hoewel we alleen kunnen leren wat niet de moeite waard is om te weten. Vergeven
mij; En als u in onverschilligheid blijft bestaan, maak dan geen _me_ uw
vertrouwelinge."




[Illustratie:

     "Lizzy, mijn liefste, ik wil met je praten."
]




HOOFDSTUK LV.


[Illustratie]

Een paar dagen na dit bezoek belde Mr. Bingley opnieuw en alleen. Zijn
vriend had hem die ochtend voor Londen verlaten, maar zou naar huis terugkeren
Tien dagen tijd. Hij zat meer dan een uur bij hen en was opmerkelijk in
goed humeur. Mevrouw Bennet nodigde hem uit om met hen te dineren; Maar met veel
Uitdrukkingen van bezorgdheid, bekende hij zichzelf elders verloofd.

"De volgende keer dat je belt," zei ze, "ik hoop dat we meer geluk zullen hebben."

Hij zou op elk moment bijzonder gelukkig moeten zijn, enz., Enz.; En als ze
Zou hem verlof geven, zou een vroege gelegenheid aangaan om op te wachten
hen.

"Kun je morgen komen?"

Ja, hij had helemaal geen verloving voor morgen; en haar uitnodiging was
geaccepteerd met Alacrity.

Hij kwam, en op zo'n zeer goede tijd, dat de dames geen van hen waren
Gekleed. In rennen mevrouw Bennet naar de kamer van haar dochters, in haar
Kledingjurk, en met haar haar half afgewerkt, schreeuwend,-

'Mijn beste Jane, maak haast en haast je naar beneden. Hij is gekomen-mr. Bingley is
komen. Hij is inderdaad. Haast haast, maak haast. Hier, Sarah, kom naar Miss
Bennet dit moment en help haar door met haar jurk. Laat maar, mevrouw
Lizzy's haar. "

"We zullen zo snel mogelijk naar beneden zijn," zei Jane; 'Maar ik durf te zeggen dat Kitty is
Vooruitspeler dan een van ons, want ze ging een half uur geleden naar boven. '

“Oh! Hang Kitty! Wat moet ze ermee doen? Kom, wees snel, wees snel!
Waar is je sjerp, mijn liefste? "

Maar toen haar moeder weg was, zou Jane niet de overhand krijgen om naar beneden te gaan
zonder een van haar zussen.

Dezelfde angst om ze zelf te krijgen was weer zichtbaar in de
avond. Na thee trok de heer Bennet zich terug in de bibliotheek, zoals de zijne was
Custom, en Mary ging naar boven naar haar instrument. Twee obstakels van de
Vijf die aldus zijn verwijderd, zat mevrouw Bennet te kijken en knipoog
Elizabeth en Catherine voor een aanzienlijke tijd, zonder er een te maken
indruk op hen. Elizabeth zou haar niet observeren; En wanneer eindelijk
Kitty deed, ze zei heel onschuldig: "Wat is er, mamma? Wat doet
Blijf je naar me knipogen? Wat moet ik doen? "

"Niets, kind, niets. Ik knipoogde niet naar je." Ze zat toen stil
vijf minuten langer; maar niet in staat om zo'n kostbare gelegenheid te verspillen, zij
stond plotseling op en zei tegen Kitty,-

"Kom hier, mijn liefste, ik wil met je praten," nam haar de kamer uit.
Jane keek onmiddellijk naar Elizabeth die haar nood daarop sprak
voorbedachte rade en haar smeekbede dat _She_ er niet aan zou toegeven. In een
Enkele minuten opende mevrouw Bennet de helft de deur en riep--

"Lizzy, mijn liefste, ik wil met je praten."

Elizabeth werd gedwongen te gaan.

"We kunnen ze net zo goed alleen laten, weet je," zei haar moeder als
Zodra ze in de hal was. “Kitty en ik gaan naar boven om in te zitten
mijn kleedkamer. "

Elizabeth deed geen poging om met haar moeder te redeneren, maar bleef
rustig in de hal tot zij en Kitty uit het zicht waren, keerde toen terug
in de salon.

De schema's van mevrouw Bennet voor deze dag waren niet effectief. Bingley was
Alles wat charmant was, behalve de beweerde minnaar van haar
dochter. Zijn gemak en opgewektheid maakten hem een ​​zeer aangename
toevoeging aan hun avondfeest; en hij droeg met de slecht bejaard
officierheid van de moeder, en hoorde al haar dwaze opmerkingen met een
verdraagzaamheid en het bevel van het gelaat bijzonder dankbaar voor de
dochter.

Hij had nauwelijks een uitnodiging nodig om avondeten te blijven; en voordat hij wegging
Er werd een verloving gevormd, voornamelijk door zijn eigen en mevrouw Bennet
betekent, voor zijn komst de volgende ochtend om met haar man te schieten.

Na deze dag zei Jane niet meer van haar onverschilligheid. Geen woord voorbijgegaan
tussen de zusters over Bingley; Maar Elizabeth ging naar bed in de
Gelukkige overtuiging dat iedereen snel moet worden gesloten, tenzij de heer Darcy
keerde terug binnen de vermelde tijd. Serieus, ze voelde zich echter aanvaardbaar
overtuigd dat dit allemaal met die heer moet hebben plaatsgevonden
samenloop.

Bingley was punctueel voor zijn benoeming; en hij en meneer Bennet brachten de
ochtend samen, zoals overeengekomen. De laatste was veel meer
Appeal dan zijn metgezel verwacht. Er was niets van vermoeden
of dwaasheid in Bingley die zijn spot kan uitlokken, of hem zou walgen
stilte; en hij was meer communicatief en minder excentriek, dan de
Anderen hadden hem ooit gezien. Bingley keerde natuurlijk met hem terug voor het avondeten;
En 's avonds was de uitvinding van mevrouw Bennet opnieuw aan het werk om te krijgen
Iedereen weg van hem en haar dochter. Elizabeth, die een brief had aan
Schrijf, ging voor dat doel naar het ontbijtkamer kort na thee; voor
Omdat de anderen allemaal aan kaarten zouden gaan zitten, kon ze dat niet zijn
wilde de schema's van haar moeder tegengaan.

Maar bij haar terugkeer naar de salon, toen haar brief klaar was,
Ze zag, tot haar oneindige verrassing, er was reden om te vrezen dat haar
Moeder was te ingenieus voor haar geweest. Bij het openen van de deur, zij
merkte haar zus en Bingley op die samen stonden over de haard, zoals
Indien een ernstig gesprek aangaan; en had dit tot geen verdenking geleid,
De gezichten van beide, terwijl ze haastig omdraaiden en van elk weggingen
Anders zou het allemaal hebben verteld. _ Hun situatie was ongemakkelijk genoeg; Maar
_Hers_ Ze dacht dat het nog erger was. Er werd geen lettergreep uitgesproken door
of; en Elizabeth stond op het punt om weer weg te gaan, wanneer
Bingley, die evenals de ander waren gaan zitten, stond plotseling op en, en,
Een paar woorden aan haar zus fluisteren, rende de kamer uit.

Jane zou geen reserves kunnen hebben van Elizabeth, waar vertrouwen zou geven
plezier; en, meteen omarmend, erkend, met de levendigste
Emotie, dat ze het gelukkigste wezen ter wereld was.

"Het is teveel!" Ze voegde eraan toe: “Veel te veel. Ik verdien het niet. Oh,
Waarom is niet iedereen zo gelukkig? "

Elizabeth's felicitaties werden gegeven met een oprechtheid, een warmte, een
Delight, welke woorden maar slecht kunnen uitdrukken. Elke zin van
Vriendelijkheid was een nieuwe bron van geluk voor Jane. Maar dat zou ze niet doen
Sta zichzelf toe om bij haar zus te blijven, of zeg de helft die nog moest zijn
zei, voor het heden.

"Ik moet meteen naar mijn moeder gaan," riep ze. 'Ik zou er niet op
Account Trifle met haar aanhankelijke bezorgdheid, of laat haar het horen
van iedereen behalve ikzelf. Hij is al naar mijn vader gegaan. Oh, Lizzy, aan
Weet dat wat ik moet omgaan, zo plezier zal geven aan al mijn schat
familie! Hoe zal ik zoveel geluk dragen? "

Ze haastte zich toen weg naar haar moeder, die met opzet de
Kaartparty, en zat boven met Kitty.

Elizabeth, die door zichzelf werd achtergelaten, glimlachte nu om de snelheid en het gemak
waarmee een affaire eindelijk werd geregeld, die hen zoveel hadden gegeven
Vorige maanden van spanning en ergernis.

"En dit," zei zij, "is het einde van al zijn vriend angstig
omzichtigheid! Van al zijn zus valsheid en hulpmiddel! de
Gelukkigste, wijsste en meest redelijke einde! ”

In een paar minuten werd ze vergezeld door Bingley, wiens conferentie met haar
Vader was kort en tot het doel.

"Waar is je zus?" zei hij haastig, terwijl hij de deur opendeed.

"Met mijn moeder boven. Ze zal meteen naar beneden zijn, durf ik te zeggen."

Hij sloot toen de deur en kwam naar haar toe, beweerde de goede wensen
en genegenheid van een zus. Elizabeth heeft haar eerlijk en van harte uitgesproken
Geniet van het vooruitzicht van hun relatie. Ze schudden de hand met
grote hartelijkheid; En toen, totdat haar zus naar beneden kwam, moest ze luisteren
aan alles wat hij te zeggen had over zijn eigen geluk en van Jane's perfecties;
En ondanks dat hij een minnaar is, geloofde Elizabeth echt al zijn
verwachtingen van feliciteit die rationeel worden gesticht, omdat ze voor hadden
Basis het uitstekende begrip en super-uitstekende dispositie van
Jane, en een algemene gelijkenis van gevoel en smaak tussen haar en
zichzelf.

Het was een avond van geen gemeenschappelijke vreugde voor hen allemaal; de tevredenheid van
Miss Bennet's geest gaf zo'n gloed van zoete animatie aan haar gezicht, zoals
maakte haar er knapper uit dan ooit. Kitty simpered en glimlachte, en hoopte
Haar beurt kwam snel. Mevrouw Bennet kon haar niet toestemming geven, of
spreek haar goedkeuring in termen warm genoeg om haar gevoelens te bevredigen,
hoewel ze een half uur met Bingley over niets anders sprak; en wanneer
Mr. Bennet voegde zich bij hen bij het avondmaal, zijn stem en manier van manier duidelijk laten zien
Hoe echt blij hij was.

Geen woord passeerde echter zijn lippen in toe -toespeling, tot hun
Bezoeker nam zijn verlof voor de nacht; maar zodra hij weg was, hij
wendde zich tot zijn dochter en zei:-

"Jane, ik feliciteer je. Je zult een heel gelukkige vrouw zijn."

Jane ging onmiddellijk naar hem toe, kuste hem en bedankte hem voor de zijne
goedheid.

"Je bent een braaf meisje," antwoordde hij, "en ik heb veel plezier in
Denken dat je zo gelukkig wordt geregeld. Ik twijfel er niet aan dat je
heel goed samen doen. Je temperaturen zijn zeker niet anders dan. Jij bent
Ieder van jullie die zo voldoen, dat er nooit niets zal worden opgelost; Dus
Makkelijk, dat elke dienaar je zal bedriegen; En zo gul, dat je dat zult doen
overschrijdt altijd uw inkomen. "

“Ik hoop het niet zo. Inname of gedachteloosheid in geldzaken zou zijn
onvergeeflijk in _me_. "

"Overtrof hun inkomen! Mijn beste meneer Bennet," riep zijn vrouw: "Wat ben jij
Over praten? Waarom, hij heeft vier of vijfduizend per jaar, en zeer waarschijnlijk
meer." Dan aan haar dochter toespraken: 'Oh, mijn beste, lieve Jane, dat ben ik zo
Vrolijk! Ik weet zeker dat ik de hele nacht geen slaapknipoog heb. Ik wist hoe het
zou zijn. Ik heb altijd gezegd dat het eindelijk zo moet zijn. Ik wist zeker dat je dat niet kon
Wees zo mooi voor niets! Ik herinner me dat ik hem zo snel als ooit zag, wanneer
Hij kwam vorig jaar voor het eerst naar Hertfordshire, ik dacht hoe waarschijnlijk het was
dat je samen zou moeten komen. Oh, hij is de handige jongeman die
Ooit gezien! "

Wickham, Lydia, waren allemaal vergeten. Jane was buiten de concurrentie haar
Favoriete kind. Op dat moment zorgde ze voor geen ander. Haar jonger
Zusters begonnen al snel interesse te maken met haar voor objecten van geluk
die ze in de toekomst zou kunnen afzien.

Mary heeft een verzoekschrift ingediend voor het gebruik van de bibliotheek in Netherfield; en kitty
smeekte daar elke winter heel hard om een ​​paar ballen.

Bingley was vanaf dit moment natuurlijk een dagelijkse bezoeker in Longbourn;
Komt vaak voor het ontbijt, en blijft altijd tot na
avondeten; tenzij wanneer een barbaarse buurman, die niet genoeg kunnen zijn
Afgunst, had hem een ​​uitnodiging gegeven voor het diner, waarvan hij dacht
Zelf verplicht om te accepteren.

Elizabeth had nu maar weinig tijd voor een gesprek met haar zus; voor
Terwijl hij aanwezig was, had Jane geen aandacht om aan iemand anders te schenken: maar
Ze was voor beiden aanzienlijk nuttig, in die uren van
scheiding die soms moet optreden. Bij afwezigheid van Jane, hij altijd
hecht zich aan Elizabeth voor het plezier om over haar te praten; En
Toen Bingley weg was, zocht Jane voortdurend hetzelfde middel van vrijstelling.

"Hij heeft me zo gelukkig gemaakt," zei ze op een avond, "door me te vertellen dat hij
was helemaal onwetend over mijn zijn in de stad afgelopen voorjaar! Ik had niet geloofd
het mogelijk. "

"Ik vermoedde zoveel," antwoordde Elizabeth. “Maar hoe was hij verklaard
Het?"

'Het moet het doen van zijn zussen zijn geweest. Ze waren zeker geen vrienden
Zijn kennis met mij, waar ik me niet op kan afspreken, omdat hij dat misschien wel heeft gedaan
in veel opzichten zoveel voordeliger gekozen. Maar als ze zien,
Zoals ik vertrouw, zullen ze dat doen, dat hun broer blij met mij is, ze zullen dat zullen doen
Leer tevreden te zijn, en we zullen weer op goede voorwaarden zijn: hoewel we
Kan nooit zijn wat we ooit voor elkaar waren. '

"Dat is de meest meedogenloze toespraak," zei Elizabeth, "dat ik ooit ben
hoorde je uiten. Goed meisje! Het zou me inderdaad irriteren om je weer te zien
De dupe van de aandacht van Miss Bingley. "

'Zou je het geloven, Lizzy, dat toen hij afgelopen november naar de stad ging, hij
hield echt van me, en niets anders dan een overtuiging van _my_ zijn onverschillig
Zou zijn voorkomen dat hij weer naar beneden kwam? '

'Hij heeft zeker een kleine fout gemaakt; maar het is de eer van hem
bescheidenheid."

Dit introduceerde natuurlijk een panegyric uit Jane op zijn schroom, en
De kleine waarde die hij op zijn eigen goede eigenschappen heeft gesteld.

Elizabeth was blij te ontdekken dat hij de interferentie niet had verraden
van zijn vriend; Want, hoewel Jane de meest gulle en vergevingsgezinde had
Hart in de wereld, ze wist dat het een omstandigheid was die moest schaden
haar tegen hem.

"Ik ben zeker het meest gelukkige wezen dat ooit heeft bestaan!" gehuild
Jane. “Oh, Lizzy, waarom ben ik aldus een honkslag uit mijn familie, en gezegend
boven hen allemaal? Als ik je maar zo gelukkig kon zien! Als er maar zo was
Nog een man voor jou! "

'Als je me veertig zulke mannen zou geven, zou ik nooit zo gelukkig kunnen zijn als jij.
Tot ik je instelling heb, je goedheid, kan ik je nooit hebben
geluk. Nee, nee, laat me voor mezelf verschuiven; En misschien, als ik heel erg heb
Veel succes, ik kan op tijd een andere Mr. Collins ontmoeten. '

De situatie van zaken in de familie Longbourn kon niet lang duren
geheim. Mevrouw Bennet had het voorrecht om het aan mevrouw Philips te fluisteren, en
Ze waagde, zonder enige toestemming, om hetzelfde te doen door al haar
Buren in Meryton.

De Bennets werden snel uitgesproken om de gelukkigste familie te zijn in de
wereld; hoewel slechts een paar weken eerder, toen Lydia voor het eerst was weggelopen,
Ze waren over het algemeen bewezen dat ze gemarkeerd zijn voor ongeluk.




[Illustratie]




Hoofdstuk LVI.


[Illustratie]

Op een ochtend, ongeveer een week nadat Bingley's verloving met Jane was geweest
gevormd, terwijl hij en de vrouwtjes van de familie samen zaten in de
Eetkamer, hun aandacht werd plotseling naar het raam getrokken door de
geluid van een rijtuig; en zij zagen een chaise en vier die de
gazon. Het was te vroeg in de ochtend voor bezoekers; En bovendien, de
Equipage heeft niet geantwoord op die van hun buren. De paarden
werden post; en noch de koets, noch de livrei van de dienaar die
voorafgegaan, waren hen bekend. Omdat het echter zeker was
Er kwam iemand aan, Bingley had onmiddellijk de overhand op Miss Bennet om te vermijden
de opsluiting van zo'n inbraak en loop met hem weg naar de
struiken. Ze vertrokken allebei; en de vermoedens van de resterende drie
verder, hoewel met weinig voldoening, totdat de deur werd gegooid
open en hun bezoeker kwam binnen. Het was Lady Catherine de Bourgh.

Ze waren natuurlijk allemaal van plan om verrast te zijn: maar hun
Verbaas was hun verwachting te boven; en van de kant van mevrouw
Bennet en Kitty, hoewel ze hen volkomen onbekend was, zelfs, zelfs
inferieur aan wat Elizabeth voelde.

Ze kwam de kamer binnen met een lucht meer dan gewoonlijk ongegrond, maakte geen
Ander antwoord op de aanhef van Elizabeth dan een lichte neiging van de
Hoofd en ging zitten zonder een woord te zeggen. Elizabeth had haar genoemd
naam aan haar moeder op de ingang van haar dame, hoewel geen verzoek om
Inleiding was gemaakt.

Mevrouw Bennet, alle verbazing, hoewel gevleid door een gast daarvan
Hoog belang, ontving haar met de grootste beleefdheid. Na zitten
Even in stilte zei ze heel stijf tegen Elizabeth,-

'Ik hoop dat het goed met je gaat, mevrouw Bennet. Die dame, denk ik, is jouw
moeder?"

Elizabeth antwoordde zeer beknopt dat ze dat was.

"En _that_, denk ik, is een van je zussen?"

"Ja, mevrouw," zei mevrouw Bennet, verheugd om met een dame Catherine te praten.
'Ze is mijn jongste meisje, maar één. Mijn jongste van alles is de laatste tijd getrouwd,
En mijn oudste is ergens over de grond, wandelen met een jonge man,
die, geloof ik, binnenkort een deel van het gezin zal worden. '

"Je hebt hier een heel klein park," keerde Lady Catherine terug na een
Korte stilte.

“Het is niets in vergelijking van Rosings, mijn dame, durf ik te zeggen; maar ik
Zeker u, het is veel groter dan die van Sir William Lucas. "

“Dit moet een zeer ongemakkelijke woonkamer zijn voor de avond in
Zomer: de ramen zijn vol westen. "

Mevrouw Bennet verzekerde haar dat ze daar nooit na het eten zaten; en dan
toegevoegd,-

'Mag ik de vrijheid nemen om uw dame te vragen of u Mr. en verliet
Mevrouw Collins goed? "

"Ja, heel goed. Ik zag ze de avond ervoor."

Elizabeth verwachtte nu dat ze een brief voor haar zou produceren
Charlotte, omdat het het enige waarschijnlijke motief leek voor haar roeping. Maar nee
Brief verscheen en ze was volledig verbaasd.

Mevrouw Bennet smeekte haar Ladyship met grote beleefdheid om wat te nemen
Verfrissing: maar Lady Catherine zeer resoluut, en niet erg beleefd,
weigerde iets te eten; En toen, opstaan, zei tegen Elizabeth,-

'Miss Bennet, er leek een behoorlijk soort wildernis te zijn
Aan de ene kant van uw gazon. Ik zou graag een wending moeten maken, als je
Zal mij de voorkeur geven aan uw bedrijf. "

"Ga, mijn liefste," riep haar moeder, "en laat haar dame zien over de
verschillende wandelingen. Ik denk dat ze tevreden zal zijn met de Hermitage. '

Elizabeth gehoorzaamde; en, haar eigen kamer binnenrennen voor haar parasol,
woonde haar nobele gast beneden naar beneden. Terwijl ze door de hal passeerden,
Lady Catherine opende de deuren in de eetparlour en
saloroom, en ze uitspreken, na een korte enquête, om te zijn
Fatsoenlijk uitziende kamers liep verder.

Haar koets bleef bij de deur en Elizabeth zag dat haar
Waiting-Woman zat erin. Ze gingen in stilte langs de grindwandeling
Dat leidde tot de copse; Elizabeth was vastbesloten om geen moeite te doen
gesprek met een vrouw die nu meer was dan gewoonlijk brutaal en
onaangenaam.

[Illustratie:

"Na een korte enquête"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]

"Hoe zou ik ooit kunnen denken dat ze zoals haar neefje is?" zei ze, terwijl ze erin keek
haar gezicht.

Zodra ze de copse binnenkwamen, begon Lady Catherine in het volgende
wijze:--

“Je kunt geen verlies zijn, Miss Bennet, om de reden van mijn te begrijpen
reis hier. Je eigen hart, je eigen geweten, moet je vertellen waarom ik
komen."

Elizabeth keek met onaangetaste verbazing.

“Inderdaad, u vergist zich, mevrouw; ik ben helemaal niet in staat geweest om te accounteren
ter ere van je hier te zien. '

"Miss Bennet," antwoordde haar dame, op een boze toon, "u zou moeten
Weet dat ik niet moet worden gespeeld. Maar hoe onoprecht _ you_ mogen
Kies ervoor om te zijn, u zult niet zo vinden _me_. Mijn karakter is ooit geweest
gevierd vanwege zijn oprechtheid en openhartigheid; en in een oorzaak daarvan
moment als dit, zal ik er zeker niet van afwijken. Een rapport van het meest
Alarmerende natuur bereikte me twee dagen geleden. Mij ​​werd verteld, dat niet alleen uw
zus was op het punt dat het meest voordelig getrouwd was, maar dat
_ You _-- dat Miss Elizabeth Bennet, naar alle waarschijnlijkheid, binnenkort zou zijn
Nadien verenigd met mijn neef-mijn eigen neef, de heer Darcy. Hoewel ik
_ Know_ het moet een schandalige valsheid zijn, hoewel ik hem niet zou verwonden
Zoveel dat ik de waarheid ervan kan veronderstellen, heb ik meteen opgelost
op weg naar deze plek, dat ik mijn gevoelens misschien bekend kan maken
Jij."

"Als je het onmogelijk geloofde om waar te zijn," zei Elizabeth, kleur
met verbazing en minachting: 'Ik vraag me af dat je de moeite heeft genomen om te komen
Tot nu toe. Wat zou uw dame kunnen voorstellen? "

"Meteen erop aandringen een dergelijk rapport universeel tegen te spreken."

"Je komt naar Longbourn, om mij en mijn familie te zien," zei Elizabeth
Cool, “zal er eerder een bevestiging van zijn-als inderdaad zo'n rapport
bestaat. "

'Als! Doe dan alsof je er onwetend van bent? Is het niet geweest
Zwang door uzelf verspreid? Weet je niet dat zo'n
Rapport is verspreid naar het buitenland? "

"Ik heb nooit gehoord dat het was."

"En kun je ook verklaren dat er geen _foundation_ voor is?"

“Ik doe niet alsof ik gelijke openhartigheid bezit met je dame. _ You_
kan vragen stellen die _i_ niet zal kiezen om te beantwoorden. ”

“Dit moet niet worden gedragen. Miss Bennet, ik sta erop tevreden te zijn. Heeft
Hij, heeft mijn neefje een huwelijksaanbod gedaan? "

"Uw dame heeft verklaard dat het onmogelijk is."

“Het zou zo moeten zijn; het moet zo zijn, terwijl hij het gebruik van hem behoudt
reden. Maar _our_ Arts and Allurements kunnen, in een moment van infatueren,
hebben hem laten vergeten wat hij aan zichzelf en al zijn familie verschuldigd is. Jij
Misschien heeft hij hem aangetrokken. '

"Als ik dat heb gedaan, zal ik de laatste persoon zijn die het bekennen."

'Miss Bennet, weet je wie ik ben? Ik ben niet gewend geweest
taal als deze. Ik ben bijna de dichtstbijzijnde relatie die hij in de wereld heeft,
En heb het recht om al zijn liefste zorgen te kennen. '

“Maar je hebt niet het recht om _mine_ te weten; noch zal zulke gedrag als
Dit leidt me ooit aan om expliciet te zijn. '

'Laat me goed worden begrepen. Deze wedstrijd, waaraan je de
Veronderstelling om te streven, kan nooit plaatsvinden. Nee, nooit. Mr. Darcy is
verloofd met _my dochter_. Wat moet je nu zeggen? "

“Alleen dit, dat als hij dat is, je geen reden kunt hebben om te veronderstellen dat hij dat zal doen
Doe me een aanbod. "

Lady Catherine aarzelde even en antwoordde toen--

“De verloving tussen hen is van een eigenaardig soort. Van hun kinderschoenen,
Ze zijn bedoeld voor elkaar. Het was de favoriete wens van
_his_ moeder, evenals van haar. Terwijl we in hun wieg hebben gepland
unie; En nu, op het moment dat de wensen van beide zussen zouden zijn
volbracht, is hun huwelijk om te voorkomen door een jonge vrouw van
inferieure geboorte, van geen belang in de wereld, en volledig ongewenst
de familie? Brengt u geen rekening met de wensen van zijn vrienden-aan de zijne
stilzwijgend verloving met Miss de Bourgh? Ben je verloren voor elk gevoel van
Propratie en delicatesse? Heb je me niet horen zeggen, dat van de zijne
De vroegste uren was hij voorbestemd voor zijn neef? '

'Ja; en ik had het eerder gehoord. Maar wat is dat voor mij? Als er geen is
Ander bezwaar tegen mijn trouwen met uw neefje, ik zal dat zeker niet zijn
uitgehouden door te weten dat zijn moeder en tante hem wensten om te trouwen
Miss de Bourgh. Jullie deden allebei zoveel als je kon bij het plannen van de
huwelijk. De voltooiing ervan hing af van anderen. Als Mr. Darcy niet door is
eer noch de neiging beperkt tot zijn neef, waarom is hij niet om te maken
een andere keuze? En als ik die keuze ben, waarom accepteer ik hem dan niet? "

“Omdat eer, decorum, voorzichtigheid-nee, interesse-het is. Ja, juffrouw
Bennet, rente; Want verwachten niet te worden opgemerkt door zijn familie of
Vrienden, als je opzettelijk handelt tegen de neigingen van allemaal. Je wilt
worden gecensureerd, gemogen en veracht door iedereen die met hem verbonden is.
Uw alliantie zal een schande zijn; Uw naam zal zelfs nooit worden genoemd
door iemand van ons. "

"Dit zijn zware tegenslagen," antwoordde Elizabeth. 'Maar de vrouw van Mr.
Darcy moet noodzakelijkerwijs zulke buitengewone bronnen van geluk hebben
gehecht aan haar situatie, dat ze over het algemeen geen reden kon hebben
herhalen. "

“Obstinate, eigenzinnige meid! Ik schaam me voor je! Is dit je dankbaarheid
Voor mijn aandacht voor jou afgelopen voorjaar? Is daar niets aan
Score? Laten we gaan zitten. Je moet begrijpen, Miss Bennet, dat ik kwam
hier met de vastberaden resolutie van het dragen van mijn doel; Ik zal ook niet
Wees ervan afgeraden. Ik ben niet gebruikt om zich aan iemand te onderwerpen
grillen. Ik heb niet de gewoonte gehad om teleurstelling te breken. '

“_That_ zal de situatie van uw Ladyship momenteel belediger maken;
Maar het zal geen effect hebben op _me_. ”

'Ik zal niet worden onderbroken! Hoor me in stilte. Mijn dochter en mijn
neef wordt voor elkaar gevormd. Ze zijn afstammen, op de moeder
zijkant, van dezelfde nobele lijn; en, op de vader, van respectabele,
Eervolle en oud, hoewel titelloos, families. Hun fortuin op
Beide partijen zijn prachtig. Ze zijn bestemd voor elkaar door de stem van
elk lid van hun respectieve huizen; en wat moet delen
hen?-De opslagpretenties van een jonge vrouw zonder familie,
verbindingen of fortuin! Moet dit worden doorstaan? Maar het moet niet, zal
niet! Als je je eigen bestwil verstandig was, zou je dat niet willen
Stop met de sfeer waarin u bent opgevoed. '

'Door met je neef te trouwen, zou ik mezelf niet moeten beschouwen als dat te stoppen
gebied. Hij is een heer; Ik ben de dochter van een heer; Tot nu toe zijn we dat
gelijkwaardig."
'Waar. Jij bent de dochter van een heer. Maar wat was je moeder?
Zijn uw ooms en tantes? Stel je me niet onwetend voor hun
voorwaarde."

"Wat mijn connecties ook zijn," zei Elizabeth, "als uw neef dat doet
Geen bezwaar tegen hen, ze kunnen niets zijn om _ you_ te zijn. "

"Vertel me, voor altijd, ben je met hem verloofd?"

Hoewel Elizabeth dat niet zou doen, voor het loutere doel om dame te verplichten
Catherine, heeft deze vraag beantwoord, ze kon het niet maar zeggen na een
Moments Deliberation,-

"Dat ben ik niet."

Lady Catherine leek tevreden.

"En wil je me beloven dat ik nooit zo'n verloving moet aangaan?"

"Ik zal het soort niet beloven."

'Miss Bennet, ik ben geschokt en verbaasd. Ik verwachtte een meer te vinden
Redelijke jonge vrouw. Maar misleid jezelf niet in een overtuiging dat ik
zal ooit achteruitgaan. Ik zal niet weggaan totdat je me de
zekerheid die ik nodig heb. "

“En ik zal het zeker _never_ het geven. Ik moet niet worden geïntimideerd
Alles zo helemaal onredelijk. Uw Ladyship wil dat Mr. Darcy trouwen
uw dochter; Maar zou mijn gewenste belofte geven?
_Heir_ huwelijk helemaal waarschijnlijker? Veronderstellen dat hij eraan gehecht is
Ik, zou _my_ weigeren zijn hand te accepteren, doen hem willen schenken
zijn neef? Sta me toe, Lady Catherine, dat de argumenten met
die u deze buitengewone applicatie hebt ondersteund, zijn als
frivolous omdat de aanvraag slecht was bewerkt. Je hebt me op grote schaal vergist
Karakter, als je denkt dat ik kan worden gewerkt door zulke overtuigingen als deze.
Hoe ver uw neef kan uw interferentie goedkeuren in _his_ Affairs,
Ik kan het niet zeggen; Maar je hebt zeker geen recht om je zorgen te maken
de mijne. Ik moet daarom smeken om niet verder te worden geïmporteerd op de
onderwerp."

'Niet zo overhaast, als je wilt. Ik heb geenszins gedaan. Aan alle
Bezwaren die ik al heb aangedrongen, heb ik nog een andere om toe te voegen. Ik ben geen
Vreemdeling voor de bijzonderheden van het berucht van uw jongste zus
schaking. Ik weet het allemaal; dat de jongeman met haar trouwen was een
Patched-up Business, ten koste van uw vader en oom. En is
_such_ Een meisje om de zus van mijn neef te zijn? Is _her_ echtgenoot, die de zoon is
van de rentmeester van zijn overleden vader, om zijn broer te zijn? Hemel en aarde!-van
Wat denk je? Zijn de tinten van Pemberley aldus vervuild? ”

"Je kunt _now_ verder niets te zeggen hebben," antwoordde ze haatdragend.
“Je hebt me in elke mogelijke methode beledigd. Ik moet smeken om terug te keren naar
het huis. "

En ze stond op terwijl ze sprak. Lady Catherine Rose ook, en ze draaiden zich om
rug. Haar Ladyship was zeer woedend.

“Je hebt dan geen achting voor de eer en de eer van mijn neef!
Ongevoelig, egoïstisch meisje! Beschouw je niet dat een verbinding met je
Moet hem in de ogen van iedereen schande maken? "

"Lady Catherine, ik heb niets verder te zeggen. Je kent mijn gevoelens."

"Je bent dan vastbesloten hem te hebben?"

'Ik heb zoiets niet gezegd. Ik ben alleen besloten om op die manier te handelen,
die naar mijn eigen mening mijn geluk zal vormen, zonder
Verwijzing naar _ you_, of naar een persoon die zo volledig niet verbonden is met mij. "

'Het is goed. Je weigert dan me te verplichten. Je weigert de
Claims van plicht, eer en dankbaarheid. Je bent vastbesloten hem erin te verpesten
De mening van al zijn vrienden en maakt hem de minachting van de wereld. '

"Noch plicht, noch eer, noch dankbaarheid," antwoordde Elizabeth, "heeft een
Mogelijke claim over mij, in het huidige geval. Geen principe van ook
zou worden geschonden door mijn huwelijk met Mr. Darcy. En met betrekking tot de
wrok van zijn familie, of de verontwaardiging van de wereld, als de eerste
_Were_ opgewonden door zijn trouwen met mij, het zou me geen moment geven
bezorgdheid-en de wereld in het algemeen zou te logisch zijn om mee te doen
de minachting. "

'En dit is je echte mening! Dit is je laatste besluit! Heel goed. Ik
zal nu weten hoe ze moeten handelen. Stel je niet, Miss Bennet, dat je
Ambitie zal ooit tevreden zijn. Ik kwam je proberen. Ik hoopte je te vinden
redelijk; Maar er afhankelijk is dat ik mijn punt zal dragen. '

Op deze manier sprak Lady Catherine tot ze aan de deur van waren
De koets, wanneer ze zich haastig ronddraaien, voegde ze eraan toe,-

'Ik neem geen verlof van je, mevrouw Bennet. Ik stuur geen complimenten naar je
moeder. Je verdient niet zoveel aandacht. Ik ben het meest niet tevreden. '

Elizabeth gaf geen antwoord; en zonder haar te proberen te overtuigen
Ladyship om terug te keren naar het huis, liep er zelf rustig in. Zij
hoorde de koets wegrijden terwijl ze naar boven ging. Haar moeder
ontmoette haar ongeduldig aan de deur van haar kleedkamer, om te vragen waarom dame
Catherine zou niet meer binnenkomen en zelf rusten.

"Ze heeft het niet gekozen," zei haar dochter; "Ze zou gaan."

'Ze is een heel fijn ogende vrouw! En haar roeping hier was wonderbaarlijk
Civiel! Want ze kwam alleen maar, denk ik, om ons te vertellen dat de Collinses goed waren.
Ze is ergens op haar weg, durf ik te zeggen; En dus passeren
Meryton, dacht dat ze net zo goed op je zou kunnen bellen. Ik veronderstel dat ze had
Niets bijzonders om tegen u te zeggen, Lizzy? "
Elizabeth werd hier gedwongen toe te geven aan een kleine valsheid hier; voor
Erkennen dat de inhoud van hun gesprek onmogelijk was.




[Illustratie:

     "Maar nu komt het uit"
]




HOOFDSTUK LVII.


[Illustratie]

De discomposure van geesten die dit buitengewone bezoek gooide
Elizabeth in kon niet gemakkelijk worden overwonnen; noch voor velen kon ze
uren leren er minder aan te denken dan onophoudelijk. Lady Catherine, het
verscheen, had eigenlijk de moeite genomen van deze reis vanuit Rosings
Met als enig doel haar vermeende betrokkenheid bij Mr. af te breken
Darcy. Het was een rationeel schema, zeker! Maar van wat het rapport van
Hun betrokkenheid kon ontstaan, Elizabeth kon zich niet voorstellen;
Tot ze zich herinnerde dat _his_ de intieme vriend van Bingley was,
en _her_ de zuster van Jane zijn, was genoeg, op een moment dat de
Verwachting van de ene bruiloft maakte iedereen enthousiast naar een ander, om te leveren
het idee. Ze was niet zichzelf vergeten te voelen dat het huwelijk van haar
Zuster moet ze vaker samenbrengen. En haar buren bij
Lucas Lodge daarom (voor door hun communicatie met de
Collinses, het rapport, concludeerde ze, had Lady Catherine bereikt), had
Stel alleen _That_ Down in als bijna zeker en onmiddellijk die _She_ had
Ik keek uit als mogelijk op een toekomstige tijd.

In de uitdrukkingen van Lady Catherine kon ze echter niet helpen
Enig gevoel te voelen over het mogelijke gevolg van haar volharden
In deze interferentie. Van wat ze had gezegd over haar resolutie
het huwelijk voorkomen, het kwam bij Elizabeth op dat ze een
Toepassing op haar neef; en hoe hij een soortgelijke kan nemen
weergave van het kwaad dat verbonden was aan een verbinding met haar durfde ze
niet uitspreken. Ze wist niet de exacte mate van zijn genegenheid voor hem
tante, of zijn afhankelijkheid van haar oordeel, maar het was natuurlijk om te veronderstellen
dat hij veel hoger van haar dame dacht dan _She_ kon doen; en het
was er zeker van dat bij het opsommen van de ellende van een huwelijk met _one_
wiens onmiddellijke verbindingen zo ongelijk waren voor de zijne, zijn tante zou dat doen
Spreek hem aan op zijn zwakste kant. Met zijn noties van waardigheid zou hij dat doen
waarschijnlijk het gevoel dat de argumenten, die aan Elizabeth zwak waren verschenen
en belachelijk, bevatten veel goed verstand en solide redenering.

Als hij eerder had gewayerd, wat hij zou moeten doen, wat vaak had gedaan
leek waarschijnlijk het advies en de smeekbede van zo dichtbij een relatie
beslaat elke twijfel en bepaal hem meteen om zo gelukkig te zijn als waardigheid
Onverschouwen zou hem kunnen maken. In dat geval zou hij niet meer terugkeren. Dame
Catherine ziet hem misschien op haar weg door de stad; en zijn verloving met
Bingley van het weer naar Netherfield moet wijken.

“Als daarom een ​​excuus om zijn belofte niet aan te houden, zou moeten komen
vriend binnen een paar dagen, "voegde ze eraan toe," ik zal weten hoe ik het kan begrijpen
Het. Ik zal dan elke verwachting geven, elke wens van hem
standvastigheid. Als hij tevreden is met alleen spijt van mij, wanneer hij dat zou kunnen
heb mijn affecties en hand verkregen, ik zal al snel ophouden hem spijt te krijgen
helemaal niet. "

De verrassing van de rest van het gezin, bij het horen wie hun bezoeker had
was, was heel groot: maar ze bevredigen het verplicht met hetzelfde
Soort van veronderstelling die de nieuwsgierigheid van mevrouw Bennet had geassweerd; En
Elizabeth werd gespaard van veel plagen over het onderwerp.

De volgende ochtend, terwijl ze de trap afliep, werd ze door haar gezocht
Vader, die uit zijn bibliotheek kwam met een brief in zijn hand.

"Lizzy," zei hij, "ik zou je zoeken: kom naar mijn kamer."

Ze volgde hem daarheen; en haar nieuwsgierigheid om te weten wat hij te vertellen had
Haar werd verhoogd door de veronderstelling van het wezen op de een of andere manier
verbonden met de brief die hij had. Het trof haar plotseling dat het zou kunnen
Wees uit Lady Catherine, en ze verwachtte met ontzetting alles
daaruit voortvloeiende verklaringen.

Ze volgde haar vader naar de open haard en ze gingen allebei zitten. Hij
Toen zei--

'Ik heb vanmorgen een brief ontvangen die me verbaasd heeft
buitengewoon. Zoals het zich voornamelijk betreft, zou je het moeten weten dat het is
inhoud. Ik wist niet eerder dat ik _two_ dochters op de rand had
van het huwelijk. Laat me je feliciteren met een zeer belangrijke verovering. ”

De kleur snelde nu in de wangen van Elizabeth in het onmiddellijke
overtuiging dat het een brief van de neef is, in plaats van de tante;
en ze was onbepaald of het meest blij was dat hij het uitlegde
zichzelf helemaal, of beledigde dat zijn brief niet eerder was gericht
zichzelf, toen haar vader doorging,-

“Je ziet er bewust uit. Jonge dames hebben een grote penetratie in dergelijke zaken
zoals deze; Maar ik denk dat ik zelfs _our_ scherpzinnigheid kan trotseren om de
Naam van uw bewonderaar. Deze brief is van Mr. Collins. '

"Van Mr. Collins! En wat kan _he_ te zeggen?"

“Natuurlijk iets heel ergs. Hij begint met
Gefeliciteerd met het naderende huwelijk van mijn oudste dochter, van
wat, zo lijkt het, hem is verteld door enkele van de goedaardige, roddelen
Lucases. Ik zal niet met je ongeduld sporten door te lezen wat hij zegt
Op dat punt. Wat zich tot jezelf heeft, is als volgt:-‘Zo
bood u de oprechte felicitaties van mevrouw Collins en mijzelf aan
Dit gelukkige evenement, laat me nu een korte hint toevoegen over het onderwerp van een ander,
waarvan we door dezelfde autoriteit zijn geadverteerd. Je dochter
Elizabeth, zo wordt vermoedelijk, zal de naam van Bennet niet lang verdragen
Haar oudste zus heeft ontslag genomen; en de gekozen partner van haar lot
kan redelijkerwijs worden opgevonden als een van de meest illustere personages
in dit land. ’Kun je misschien raden, Lizzy, wie is hiermee bedoeld?
‘Deze jonge heer is gezegend, op een bijzondere manier, met alles
hart van sterfelijk kan het meest verlangen,-prachtige eigendommen, nobele verwanten, en
Uitgebreide patronage. Maar toch, ondanks al deze verleidingen, laat me waarschuwen
mijn neef Elizabeth, en jezelf, van welke kwaden je kunt maken met een
Afsluiting van deze heer afsluiten met de voorstellen van deze heer, die natuurlijk natuurlijk
U zult geneigd zijn om onmiddellijk te profiteren van. ’Hebt u enig idee,
Lizzy, wie is deze heer? Maar nu komt het uit. ‘Mijn motief voor
Je waarschuwen is als volgt:-We hebben reden om ons voor te stellen dat zijn tante,
Lady Catherine de Bourgh, kijkt niet op de wedstrijd met een vriendelijke
oog. ’_mr. Darcy_, zie je, is de man! Nu, Lizzy, ik denk dat ik _have_
verbaasde je. Zou hij, of de lucases, op elke man kunnen gooien, van binnen
de cirkel van onze kennis, wiens naam de leugen meer zou hebben gegeven
effectief met wat zij hebben verwerkt? Mr. Darcy, die er nooit naar kijkt
Vrouw maar om een ​​smet te zien, en die waarschijnlijk nooit naar _you_ keek
Zijn leven! Het is bewonderenswaardig! "

Elizabeth probeerde mee te doen aan de genoegen van haar vader, maar kon alleen dwingen
Een meest terughoudende glimlach. Nooit zijn humor op een manier gericht
weinig aangenaam voor haar.

"Ben je niet omgeleid?"

"Oh, ja. Bid lees verder."

“'Na de kans op dit huwelijk met haar Ladyship te hebben vermeld
Nacht, ze, met haar gebruikelijke neerbuigendheid, uitdrukte ze meteen wat zij
voelde bij de gelegenheid; Toen het duidelijk werd, dat, op de score van
Sommige familie bezwaren van mijn neef, zou ze nooit geven
Haar toestemming voor wat ze zo schandelijk noemde. Ik dacht het mijn
plicht om de snelste intelligentie hiervan te geven aan mijn neef, dat zij
en haar nobele bewonderaar is misschien bewust van waar ze over gaan, en niet rennen
haastig in een huwelijk dat niet goed is bestraft. ’Mr.
Collins voegt er bovendien aan toe: ‘Ik ben echt verheugend dat mijn neef Lydia verdrietig is
De zaken zijn zo goed bedekt en maak me alleen zorgen dat hun
samenwonen voordat het huwelijk plaatsvond, zou zo over het algemeen moeten zijn
bekend. Ik moet de taken van mijn station echter niet verwaarlozen of afzien
Van het verklaren van mijn verbazing, bij het horen dat je de jongeren hebt ontvangen
Koppel in uw huis zodra ze getrouwd waren. Het was een
aanmoediging van ondeugd; En als ik de rector van Longbourn was geweest, zou ik dat moeten doen
hebben er zeer krachtig tegen gezet. Je zou ze zeker moeten vergeven als
een christen, maar om ze nooit in je zicht toe te laten, of hun toe te staan
namen die in uw hoorzitting moeten worden vermeld. ’_that_ is zijn idee van
Christelijke vergeving! De rest van zijn brief gaat alleen over zijn schat
De situatie van Charlotte en zijn verwachting van een jonge olijftakran. Maar,
Lizzy, je ziet eruit alsof je er niet van hebt genoten. Je gaat niet zijn
_missish_, hoop ik, en doe alsof ik beledigd ben bij een inactief rapport. Voor
Wat leven we, maar om sport te maken voor onze buren, en om hen uit te lachen
op onze beurt? "

"Oh," riep Elizabeth, "ik ben buitengewoon omgeleid. Maar het is zo
vreemd!"

“Ja, _that_ is wat het grappig maakt. Hadden ze op een andere man opgelost
Het zou niets zijn geweest; Maar _his_ perfecte onverschilligheid en _your_
Gejagde afkeer maakt het zo verrukkelijk absurd! Net als ik gaaler
Schrijven, ik zou de correspondentie van Mr. Collins niet opgeven
overweging. Nee, als ik een brief van hem lees, kan ik het niet helpen om te geven
hem de voorkeur zelfs boven Wickham, net zoals ik de brutaliteit waardeer en
Hypocrisie van mijn schoonzoon. En bid, Lizzy, wat zei Lady Catherine
over dit rapport? Heeft ze gebeld om haar toestemming te weigeren? "

Tot deze vraag antwoordde zijn dochter alleen met een lach; en zoals het had
zonder het minst vermoeden werd gevraagd, ze was niet bedroefd door de zijne
het herhalen. Elizabeth was nog nooit zo meer geweest om haar te maken
Gevoelens lijken wat ze niet waren. Het was nodig om te lachen toen ze
zou liever hebben gehuild. Haar vader had haar het meest wreed gestort door
wat hij zei over de onverschilligheid van de heer Darcy; En ze kon niets anders doen dan
vraag me af over zo'n gebrek aan penetratie, of angst dat, misschien, in plaats van
Hij zag ook _Little_, ze had misschien ook _much_.




[Illustratie:

"De inspanningen van zijn tante"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK LVIII.


[Illustratie]

In plaats van een dergelijke excuusbrief van zijn vriend te ontvangen, zoals
Elizabeth helft verwachtte dat Mr. Bingley zou doen, hij was in staat om Darcy te brengen
met hem naar Longbourn voordat vele dagen na Lady Catherine waren verstreken
bezoek. De heren kwamen vroeg aan; en voordat mevrouw Bennet tijd had
vertel hem dat ze zijn tante hebben gezien, waar haar dochter in zat
Tijdelijke angst, Bingley, die alleen met Jane wilde zijn, stelde voor
ze lopen allemaal weg. Er werd overeengekomen. Mevrouw Bennet was niet in de
Gewoonte om te lopen, Mary zou nooit tijd kunnen sparen, maar de resterende vijf
samen op weg. Bingley en Jane stonden de anderen echter al snel toe
overtreffen ze. Ze bleven achter, terwijl Elizabeth, Kitty en Darcy
zouden elkaar vermaken. Er werd heel weinig door beide gezegd; Kitty was
Te veel bang voor hem om te praten; Elizabeth vormde stiekem een
wanhopige resolutie; En misschien doet hij misschien hetzelfde.

Ze liepen naar de Lucases ', omdat Kitty een beroep wilde doen
Maria; en omdat Elizabeth geen gelegenheid zag om er een algemene zorg uit te maken,
Toen Kitty hen verliet, ging ze moedig alleen met hem op. Nu was de
moment om haar resolutie te uitvoeren; En terwijl haar moed was
Hoog, zei ze meteen,-

'Mr. Darcy, ik ben een heel egoïstisch wezen en omwille van het geven
Verlichting tot mijn eigen gevoelens zorg er niet voor hoeveel ik de jouwe kan verwonden. I
kan niet langer helpen u te bedanken voor uw niet -versterkte vriendelijkheid voor mijn armen
zus. Sinds ik het heb geweten, ben ik het meest bang geweest om
Erken je hoe dankbaar ik het voel. Waren het bij de rest bekend
Van mijn familie zou ik niet alleen mijn eigen dankbaarheid moeten hebben om uit te drukken. '

"Het spijt me, het spijt me buitengewoon," antwoordde Darcy, op een toon van verrassing
en emotie, “dat je ooit op de hoogte bent geweest van wat May, in een
Verklaring van het licht, heb je onbehagen gegeven. Ik dacht niet dat mevrouw Gardiner
was zo weinig om te vertrouwen. '

"Je moet mijn tante niet de schuld geven. Lydia's gedachteloosheid voor het eerst verraden
mij dat u zich hierover zorgen maakte; En natuurlijk zou ik dat kunnen
niet rusten tot ik de bijzonderheden kende. Laat me je nogmaals en weer bedanken,
In de naam van al mijn familie, voor dat gulle mededogen die veroorzaakte
u om zoveel moeite te nemen en zoveel versterkingen te dragen, voor de
Sake van het ontdekken van ze. "

"Als je me bedankt," antwoordde hij, "laat het alleen voor jezelf zijn.
Dat de wens om je geluk te geven, kan kracht toevoegen aan de ander
aansporingen die me hebben voortgezet, ik zal niet proberen te ontkennen. Maar uw
_family_ ben me niets verschuldigd. Hoe veel ik ze respecteer, dacht ik dat ik dacht
Alleen van _you_. "

Elizabeth was te veel beschaamd om een ​​woord te zeggen. Na een korte pauze,
Haar metgezel voegde eraan toe: 'Je bent te gul om met mij te praten. Als je
Gevoelens zijn nog steeds wat ze in april waren, vertel het me meteen. _Mijn_
Affecties en wensen zijn ongewijzigd; Maar één woord van jou zal het zwijgen
Ik over dit onderwerp voor altijd. "

Elizabeth, die me al het meer voelt dan gewone onhandigheid en angst van
Zijn situatie, nu dwong zichzelf te spreken; en onmiddellijk, hoewel niet
heel vloeiend, gaf hem om te begrijpen dat haar gevoelens hadden ondergaan
zo materiaal een verandering sinds de periode waarop hij verwees, om te maken
Haar ontvangen dankbaarheid en plezier zijn huidige garanties. De
Geluk dat dit antwoord produceerde, was zoals hij waarschijnlijk nooit had
voelde eerder; en hij uitte zich bij de gelegenheid zo verstandig en als
Warm als een man die gewelddadig verliefd is, kan worden geacht te doen. Had Elizabeth
in staat zijn geweest zijn ogen te ontmoeten, ze had misschien gezien hoe goed de
Expressie van oprechte vreugde diffundeerde over zijn gezicht werd hem: maar
Hoewel ze niet kon kijken, kon ze luisteren; En hij vertelde haar over gevoelens
die, door te bewijzen welk belang ze voor hem was, zijn genegenheid maakte
elk moment waardevoller.

Ze liepen verder zonder te weten in welke richting. Er was teveel aan
Wees gedacht en voelde en zei, voor aandacht voor andere objecten. Zij
al snel geleerd dat ze dank verschuldigd waren voor hun huidige goede begrip
tot de inspanningen van zijn tante, die hem in haar terugkeer doorbrengt
Londen, en daar relateren haar reis naar Longbourn, het motief en de
substantie van haar gesprek met Elizabeth; nadruk wonen op
Elke uitdrukking van de laatste, die, in de vrees van haar dame,
Gedacht haar perversheid en zekerheid, in de overtuiging dat
Een dergelijke relatie moet haar inspanningen helpen om die belofte te verkrijgen van
haar neef die _She_ had geweigerd te geven. Maar ongelukkig voor haar
Ladyship, het effect ervan was precies bedroefd.

"Het heeft me geleerd om te hopen," zei hij, "zoals ik mezelf nauwelijks had toegestaan
om eerder te hopen. Ik wist genoeg van je aanleg om zeker te zijn
Als je absoluut, onherroepelijk was besloten tegen mij, zou je dat hebben gedaan
erkende het eerlijk en openlijk aan Lady Catherine. '

Elizabeth kleurde en lachte terwijl ze antwoordde: 'Ja, je weet genoeg van
mijn _Frankness_ om me te geloven in staat tot _that_. Nadat je je zo hebt misbruikt
Abominabel tegen je gezicht, ik zou geen scruple kunnen hebben om je naar iedereen te misbruiken
Uw relaties. "

'Wat zei je over mij dat ik het niet verdiende? Want hoewel je
Beschuldigingen waren slecht opgericht, gevormd op verkeerde gebouwen, mijn gedrag
Aan u had destijds de ernstigste terechtwijzing verdiend. Het was
onvergeeflijk. Ik kan er niet aan denken zonder afschuw. "

“We zullen niet ruzie maken voor het grotere aandeel van de schuld die daaraan is geannexeerd
avond, 'zei Elizabeth.' Het gedrag van geen van beide, indien strikt
onderzocht, zal onweerschuldig zijn; Maar sindsdien hebben we allebei, hoop ik,
verbeterd in beleefdheid. "

“Ik kan niet zo gemakkelijk met mezelf worden verzoend. De herinnering aan wat ik
Toen zei ik, van mijn gedrag, mijn manieren, mijn uitdrukkingen gedurende de hele
Het is nu en is vele maanden geweest, onuitsprekelijk pijnlijk voor mij. Jouw
Repoleren, zo goed toegepast, zal ik nooit vergeten: ‘Had je je gedragen in een
Gentleman -achtige manier. ’Dat waren jouw woorden. Je weet niet, dat kan
nauwelijks zwanger worden, hoe ze me hebben gemarteld; Hoewel het een tijdje was, ik
Bekennen, voordat ik redelijk genoeg was om hun rechtvaardigheid toe te staan. '

“Ik was zeker heel verre van verwacht dat ze een zo sterk zouden maken een zo sterk
indruk. Ik had niet het kleinste idee dat hun ooit daarin werd gevoeld
een manier. "

“Ik kan het gemakkelijk geloven. Je dacht dat ik toen niet van elke juiste was
Het gevoel, ik weet zeker dat je dat hebt gedaan. De draai van uw gelaat ik zal nooit
vergeet, zoals u zei dat ik u in geen enkel mogelijk had kunnen toespraken
manier die u ertoe zou aanzetten mij te accepteren. '

'Oh, herhaal niet wat ik toen zei. Deze herinneringen zullen niet doen
alle. Ik verzeker je dat ik me er al lang niet van schaamde. '

Darcy noemde zijn brief. "Heeft het," zei hij,-"Heeft het _Soon_ je gemaakt
Denk je beter van me? Heeft u bij het lezen ervan enig krediet gegeven aan zijn
inhoud?"

Ze legde uit wat de effecten op haar waren geweest en hoe geleidelijk allemaal
Haar vroegere vooroordelen waren verwijderd.

"Ik wist het," zei hij, "dat wat ik schreef je pijn moest geven, maar dat was het
nodig. Ik hoop dat je de brief hebt vernietigd. Er was één deel,
Vooral de opening ervan, waar ik voor moet zorgen dat je de kracht hebt
om opnieuw te lezen. Ik kan me enkele uitdrukkingen herinneren die misschien terecht
laat je me haten. "

“De brief zal zeker worden verbrand, als u gelooft dat het essentieel is voor de
behoud van mijn achting; Maar hoewel we allebei reden hebben om te denken
meningen niet helemaal onveranderlijk, ze zijn niet zo gemakkelijk, hoop ik niet zo gemakkelijk
veranderd zoals dat betekent. "

"Toen ik die brief schreef," antwoordde Darcy, "ik geloofde mezelf perfect
kalm en koel; Maar ik ben sindsdien ervan overtuigd dat het is geschreven in een
vreselijke bitterheid van geest. "

“De brief begon misschien in bitterheid, maar het eindigde niet zo.
Adieu is liefdadigheid zelf. Maar denk niet meer van de brief. De gevoelens
van de persoon die schreef en de persoon die het heeft ontvangen, zijn nu zo breed
anders dan wat ze toen waren, dat elke onaangename omstandigheid
het bijwonen zou moeten worden vergeten. Je moet een deel van mijn leren
filosofie. Denk alleen aan het verleden als zijn herinnering je geeft
plezier."

'Ik kan je geen eer geven voor een van het soort filosofie. _Your_
Retrospecties moeten zo volledig ongeldig zijn van verwijt, dat de tevredenheid
Van hen voortkomen is niet van filosofie, maar wat veel beter is, van
onwetendheid. Maar met _me_ is het niet zo. Pijnlijke herinneringen zullen
Indring, wat niet kan, die niet moeten worden afgestoten. Ik ben een
Zelfzuchtig zijn mijn hele leven, in de praktijk, hoewel niet in principe. Als een
kind dat ik heb geleerd wat was _right_, maar ik werd niet geleerd om mijn te corrigeren
woedeaanval. Ik kreeg goede principes, maar vertrok om ze in trots te volgen
en verwaandheid. Helaas een enige zoon (vele jaren een alleen _child_),
Ik werd verwend door mijn ouders, die, hoewel goed zelf, (mijn vader
in het bijzonder, alles wat welwillend en beminnelijk was,) toegestaan, aangemoedigd,
Ik heb me bijna geleerd om egoïstisch en aanmatigend te zijn, om voor niemand te zorgen
mijn eigen familiekring, om gemene te denken aan de rest van de wereld, aan
_wish_ tenminste om te denken aan hun gevoel en de moeite waard in vergelijking met
mijn eigen. Zo was ik, van acht tot acht en twintig; en zo zou ik kunnen
Nog steeds, maar voor jou, liefste, mooiste Elizabeth! Wat ben ik niet
Ben je verschuldigd! Je hebt me in het begin een les geleerd, inderdaad hard, maar de meeste
voordelig. Door jou was ik behoorlijk nederig. Ik kwam naar je toe zonder een
twijfel over mijn receptie. Je liet me zien hoe onvoldoende allemaal van mij was
Pretenties om een ​​vrouw te plezieren die het waard is om tevreden te zijn. '

"Had je jezelf toen overtuigd dat ik dat zou moeten doen?"

'Inderdaad dat ik had. Wat ga je van mijn ijdelheid denken? Ik geloofde dat je dat was
Wensen, verwachten mijn adressen. "

“Mijn manieren moeten de schuld hebben gehad, maar niet opzettelijk, verzeker ik
Jij. Ik wilde je nooit bedriegen, maar mijn geest kan me vaak leiden
fout. Hoe je me moet hebben gehaat na _that_ avond! ”

'Haat je! Ik was in het begin misschien boos, maar mijn woede begon al snel
Neem een ​​goede richting. "

'Ik ben bijna bang om te vragen wat je van me dacht toen we elkaar ontmoetten
Pemberley. Heb je me de schuld gegeven voor het komen? "

"Nee, inderdaad, ik voelde niets dan verrassing."

“Je verbazing kan niet groter zijn dan _mine_ door jou opgemerkt te worden.
Mijn geweten vertelde me dat ik geen buitengewone beleefdheid verdiende, en ik
Bekent dat ik niet had verwacht _More_ te ontvangen dan mijn verschuldigde. "
"Mijn object _then_," antwoordde Darcy, "was om u te laten zien, door elke beleefdheid
In mijn macht was ik niet zo gemeen dat ik het verleden hoorde; en ik hoopte
Om uw vergeving te verkrijgen, om uw slechte mening te verminderen, door u te laten
Zie dat uw terechtwijzingen waren verzorgd. Hoe snel andere wensen
zichzelf voorgesteld, kan ik het nauwelijks vertellen, maar ik geloof in ongeveer de helft
Een uur nadat ik je had gezien. '

Hij vertelde haar toen over het genot van Georgiana bij haar kennismaking, en over haar
teleurstelling over zijn plotselinge onderbreking; waartoe van nature leidt
De oorzaak van die onderbreking leerde ze al snel dat zijn oplossing van
Het volgen van haar uit Derbyshire op zoek naar haar zus was gevormd
Voordat hij de herberg verliet, en dat zijn zwaartekracht en bedachtzaamheid daar
was voortgekomen uit geen andere worstelingen dan wat zo'n doel moet
begrijpen.

Ze uitte haar dankbaarheid opnieuw, maar het was een te pijnlijk onderwerp
Elk om verder te blijven zitten.

Na enkele kilometers op een ontspannen manier te hebben gelopen, en te druk om het te weten
alles erover, ze ontdekten eindelijk, bij het onderzoeken van hun horloges, dat
Het was tijd om thuis te zijn.

"Wat had van Mr. Bingley en Jane kunnen worden?" was een wonder dat
Introduceerde de discussie over _Heir_ Affairs. Darcy was blij met
hun verloving; Zijn vriend had hem de vroegste informatie gegeven van
Het.

"Ik moet vragen of je verrast was?" zei Elizabeth.

"Helemaal niet. Toen ik wegging, voelde ik dat het snel zou gebeuren."

"Dat wil zeggen, je had je toestemming gegeven. Ik heb zoveel geraden." En
Hoewel hij op de termijn uitriep, ontdekte ze dat het vrijwel was geweest
de zaak.

"Op de avond voordat ik naar Londen ging," zei hij, "ik heb een
Biecht aan hem, die ik geloof dat ik lang geleden had moeten doen. Ik vertelde
hem van alles wat er was gebeurd om mijn vroegere inmenging in de zijne te maken
Affairs absurd en onbeschaamd. Zijn verrassing was geweldig. Hij had nog nooit gehad
het minste vermoeden. Ik vertelde hem bovendien dat ik mezelf geloofde
verward met het veronderstellen van, zoals ik had gedaan, dat je zus onverschillig was
hem; en zoals ik gemakkelijk kon waarnemen dat zijn gehechtheid aan haar was
Onverminderd voelde ik geen twijfel over hun geluk samen. '

Elizabeth kon het niet helpen om naar zijn gemakkelijke manier te glimlachen
vriend.

"Heb je gesproken vanuit je eigen observatie," zei zij, "toen je het hem vertelde
Dat mijn zus van hem hield, of alleen van mijn informatie afgelopen voorjaar? "

“Van de eerste. Ik had haar ternauwernood waargenomen, tijdens de twee bezoeken
die ik haar hier de laatste tijd had gemaakt; En ik was overtuigd van haar genegenheid. '

'En uw zekerheid hiervan, denk ik, droeg onmiddellijk overtuiging
hem."

“Dat deed het. Bingley is het meest onaangetast bescheiden. Zijn schroom had
verhinderde zijn afhankelijk van zijn eigen oordeel in een zo angstig geval, maar
Zijn afhankelijkheid van de mijne maakte alles gemakkelijk. Ik was verplicht er een te bekennen
ding, dat een tijdje, en niet ten onrechte, hem beledigde. Ik kon het niet
Sta mezelf toe dat je zus drie maanden in de stad was geweest
Afgelopen winter had ik het geweten en opzettelijk van hem gehouden. Hij was
boos. Maar zijn woede, ik ben overtuigd, duurde niet langer dan hij bleef
In enige twijfel over de gevoelens van je zus. Hij heeft me hartelijk vergeven
nu."

Elizabeth verlangde naar toe te merken dat de heer Bingley een zeer heerlijke was geweest
vriend; Zo gemakkelijk te leiden dat zijn waarde van onschatbare waarde was; Maar ze controleerde
zichzelf. Ze herinnerde zich dat hij nog moest leren om uitgelachen te worden, en
Het was nogal te vroeg om te beginnen. Door te anticiperen op het geluk van
Bingley, die natuurlijk alleen voor zijn eigen inferieur zou zijn, hij
Vervolg het gesprek totdat ze het huis bereikten. In de hal zij
gescheiden.




[Illustratie:

     "Niet in staat om een ​​lettergreep uit te spreken"

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK LIX.


[Illustratie]

"Mijn beste Lizzy, waar kun je naartoe lopen?" was een vraag
die Elizabeth van Jane ontving zodra ze de kamer binnenkwam, en
van alle anderen toen ze in tafel gingen zitten. Ze moest alleen maar zeggen
Antwoord, dat ze waren rondgelopen totdat ze buiten haar eigen was
kennis. Ze kleurde terwijl ze sprak; Maar noch dat, noch iets
anders, wekte een vermoeden van de waarheid gewekt.

De avond ging rustig voorbij, ongemarkeerd door iets buitengewoons. De
erkende geliefden spraken en lachten; De niet -erkende waren stil.
Darcy was niet van een instelling waarin geluk overloopt in vrolijkheid;
en Elizabeth, geagiteerd en verward, nogal _knew_ dat ze blij was
dan _felt_ zichzelf om zo te zijn; Want, naast de onmiddellijke schaamte,
Er waren andere kwaden voor haar. Ze anticipeerde op wat er zou worden gevoeld
de familie toen haar situatie bekend werd: ze was zich ervan bewust dat niemand
vond hem leuk, maar Jane; en zelfs vreesden dat het met de anderen een
_dislike_ die niet al zijn fortuin en gevolg kunnen wegnemen.

'S Nachts opende ze haar hart voor Jane. Hoewel het vermoeden erg ver was
Van de algemene gewoonten van Miss Bennet was ze hier absoluut ongelooflijk.

'Je maakt een grapje, Lizzy. Dit kan niet zijn! Verwijderd van Mr. Darcy! Nee, nee,
Je zult me ​​niet bedriegen: ik weet dat het onmogelijk is. "
“Dit is een ellendig begin, inderdaad! Mijn enige afhankelijkheid was van jou;
En ik weet zeker dat niemand anders me zal geloven, als je dat niet doet. Toch inderdaad, ik
ben serieus. Ik spreek niets anders dan de waarheid. Hij houdt nog steeds van me, en wij
zijn betrokken. "

Jane keek haar twijfelen aan. 'Oh, Lizzy! Dat kan het niet zijn. Ik weet hoeveel
Je houdt niet van hem. "

“Je weet niets van de kwestie. _That_ is allemaal te vergeten. Misschien ik
Hield niet altijd zo goed als ik nu; Maar in dergelijke gevallen als deze
Een goed geheugen is onvergeeflijk. Dit is de laatste keer dat ik ooit zal doen
onthoud het zelf. "

Miss Bennet zag er nog steeds alles verbazing uit. Elizabeth weer, en meer
Serieus, verzekerde haar van zijn waarheid.

"Goede hemel! Kan het echt zo zijn? Maar nu moet ik je geloven," riep ik
Jane. 'Mijn liefste, lieve Lizzy, ik zou, ik feliciteer je; maar ben jij
zeker-de vraag vergevlekt-weet je er vrij zeker van dat je kunt zijn
blij met hem? "

“Daar kan geen twijfel over bestaan. Het is al tussen ons geregeld dat wij
zijn het gelukkigste paar ter wereld. Maar ben je tevreden, Jane?
Wilt u zo'n broer hebben? "

'Heel, heel erg. Niets zou Bingley of mezelf meer kunnen geven
vreugde. Maar we beschouwden het, we spraken er als onmogelijk over. En doe je
Houd echt heel goed van hem van hem? Oh, Lizzy! iets doen in plaats van
trouwen zonder genegenheid. Ben je er vrij zeker van dat je voelt wat je zou moeten doen?
om te doen? "

“Oh, ja! Je denkt alleen dat ik me _More_ voel dan ik zou moeten doen als ik
Vertel jullie allemaal. "

"Wat bedoel je?"

'Waarom, ik moet bekennen dat ik beter van hem hou dan Bingley. Ik ben
Bang dat je boos zult zijn. "

'Mijn liefste zus, nu, _be_ serieus. Ik wil heel serieus praten.
Laat me alles weten wat ik ben om zonder vertraging te weten. Wil je het me vertellen
Hoe lang heb je van hem gehouden? "

“Het is zo geleidelijk aan de gang, dat ik nauwelijks weet wanneer het begon;
Maar ik geloof dat ik het moet uitgaan van mijn eerste om zijn prachtige gronden te zien
in Pemberley. "

Een andere smeekbede dat ze serieus zou zijn, produceerde echter de
gewenst effect; en ze was al snel tevreden met Jane door haar plechtige garanties van
bijlage. Toen het overtuigd was van dat artikel, had Miss Bennet niets
Verder te wensen.

"Nu ben ik best blij," zei ze, "want jij zult zo gelukkig zijn als ik. Ik
Had altijd een waarde voor hem. Was het voor niets anders dan zijn liefde voor jou, ik
moet hem altijd hebben gewaardeerd; Maar nu, als Bingley's vriend en jouw
Echtgenoot, er kan alleen Bingley zijn en jezelf meer dierbaarder voor mij. Maar,
Lizzy, je bent heel sluw, erg gereserveerd bij mij. Hoe weinig heb je gedaan
Vertel me over wat er is geslaagd in Pemberley en Lambton! Ik ben alles verschuldigd wat ik weet
van het aan een ander, niet voor jou. "

Elizabeth vertelde haar de motieven van haar geheimhouding. Ze was niet bereid geweest
vermeld Bingley; en de onrustige staat van haar eigen gevoelens had gemaakt
Haar vermijdt evenveel de naam van zijn vriend: maar nu zou ze niet meer
verberg van haar zijn aandeel in het huwelijk van Lydia. Alles werd erkend,
en de helft van de nacht doorgebracht in een gesprek.

"Goed genadig!" riep mevrouw Bennet, terwijl ze het volgende bij een raam stond
's ochtends, “als dat onaangenaam Mr. Darcy hier niet meer mee komt
Onze lieve Bingley! Wat kan hij betekenen door zo vermoeiend te zijn dat ze altijd zijn
hierheen komen? Ik had geen idee, maar hij zou gaan schieten, of zoiets of
andere, en ons niet storen met zijn bedrijf. Wat zullen we met hem doen?
Lizzy, je moet weer met hem weglopen, dat hij misschien niet in Bingley is
manier."

Elizabeth kon nauwelijks helpen lachen om een ​​zo handig voorstel; nog
was echt geërgerd dat haar moeder hem altijd zo'n
epitheton.

Zodra ze binnenkwamen, keek Bingley haar zo uitdrukkelijk aan, en
Schud de handen met zo'n warmte, als geen twijfel over zijn goede informatie;
En hij zei kort daarna hardop: 'Mevrouw Bennet, heb je geen lanen meer
Hierin kan Lizzy vandaag weer haar weg verliezen? "

"Ik adviseer de heer Darcy en Lizzy en Kitty," zei mevrouw Bennet, "lopen
naar Oakham Mount vanmorgen. Het is een mooie lange wandeling, en Mr. Darcy heeft
Nooit het uitzicht gezien. "

"Het kan heel goed doen voor de anderen," antwoordde de heer Bingley; 'Maar ik ben
Natuurlijk zal het teveel zijn voor Kitty. Wil het niet, Kitty? "

Kitty bezat dat ze liever thuis was gebleven. Darcy beweerde een geweldig
Nieuwsgierigheid om het uitzicht vanaf de berg te zien, en Elizabeth stilletjes
stemmen. Terwijl ze naar boven ging om zich klaar te maken, volgde mevrouw Bennet haar,
gezegde,--

'Het spijt me best, Lizzy, dat je dat moet worden gedwongen dat te hebben
Misloze man helemaal voor jezelf; Maar ik hoop dat je het niet erg zult vinden. Het is
Alles omwille van Jane, weet je; En er is geen gelegenheid om mee te praten
Hem behalve zojuist en dan; Breng jezelf dus niet in ongemak. '

Tijdens hun wandeling werd besloten dat de toestemming van de heer Bennet zou moeten zijn
Gevraagd in de loop van de avond: Elizabeth reserveerde zich aan de
Aanvraag voor die van haar moeder. Ze kon niet bepalen hoe haar moeder
zou het nemen; Soms twijfelen aan of al zijn rijkdom en grootsheid
zou voldoende zijn om haar afschuw van de man te overwinnen; Maar of ze
werden gewelddadig tegen de wedstrijd ingesteld, of er gewelddadig over, het, het
Was er zeker van dat haar manier net zo slecht zou zijn aangepast om krediet te doen
haar gevoel; en ze kon niet meer verdragen dat Mr. Darcy de
Eerste vervoering van haar vreugde, dan de eerste heftigheid van haar
afkeuring.

'S Avonds, kort nadat de heer Bennet zich terugtrok in de bibliotheek, zag ze
Mr. Darcy sta ook op en volgt hem, en haar agitatie om te zien dat het was
extreem. Ze was niet bang voor de oppositie van haar vader, maar hij zou dat gaan
ongelukkig worden gemaakt en dat het door haar middelen zou moeten zijn; dat _she_,
Zijn favoriete kind, zou hem moeten verontrusten door haar keuze, zou moeten zijn
Hem vullen met angsten en spijt bij het weggooien van haar, was een ellendige
Reflectie, en ze zat in ellende totdat Mr. Darcy opnieuw verscheen, wanneer,
Kijkend naar hem, was ze een beetje opgelucht door zijn glimlach. Over een paar minuten
Hij benaderde de tafel waar ze bij Kitty zat; en terwijl
Doen alsof ze haar werk bewonderen, zei in een fluistering: 'Ga naar je vader; hij
wil je in de bibliotheek. " Ze was direct weg.

Haar vader liep door de kamer en zag er ernstig en angstig uit.
"Lizzy," zei hij, "wat ben je aan het doen? Ben je niet meer zintuigen om te zijn
deze man accepteren? Heb je hem niet altijd gehaat? "

Hoe ernstig wenste ze toen dat haar vroegere meningen meer waren geweest
Redelijk, haar uitdrukkingen meer gematigd! Het zou haar hebben gespaard
verklaringen en beroepen die het buitengewoon ongemakkelijk was om te geven;
Maar ze waren nu nodig, en ze verzekerde hem, met enige verwarring,
van haar gehechtheid aan Mr. Darcy.

“Of, met andere woorden, je bent vastbesloten hem te hebben. Hij is rijk, om te zijn
Natuurlijk, en je hebt misschien meer fijne kleding en fijne rijtuigen dan Jane.
Maar zullen ze je gelukkig maken? "

"Heb je enig ander bezwaar," zei Elizabeth, "dan je geloof van mijn
onverschilligheid?"

“Helemaal helemaal niet. We kennen hem allemaal om een ​​trotse, onaangename soort man te zijn; maar
Dit zou niets zijn als je hem echt leuk vond. "

"Ik wel, ik vind hem leuk," antwoordde ze met tranen in haar ogen; 'Ik hou van hem.
Hij heeft inderdaad geen onjuiste trots. Hij is volkomen beminnelijk. Je doet het niet
Weet wat hij echt is; Bid dan niet pijn me door over hem te spreken
dergelijke voorwaarden. "

"Lizzy," zei haar vader, "ik heb hem mijn toestemming gegeven. Hij is het soort
van de mens, inderdaad, aan wie ik nooit iets zou durven weigeren, wat hij
neerbuigend om te vragen. Ik geef het nu aan _you_, als je opgelost bent
hem hebben. Maar laat me je adviseren om er beter aan te denken. Ik ken je
Dispositie, Lizzy. Ik weet dat je niet gelukkig noch gelukkig zou kunnen zijn
respectabel, tenzij je je man echt hebt gewaardeerd, tenzij je keek
tot hem als een superieur. Je levendige talenten zouden je in de
Het grootste gevaar in een ongelijk huwelijk. Je zou nauwelijks kunnen ontsnappen
diskrediet en ellende. Mijn kind, laat me niet het verdriet hebben om te zien
_ You_ niet in staat om uw partner in het leven te respecteren. Je weet niet wat je bent
over."

Elizabeth, nog meer getroffen, was serieus en plechtig in haar antwoord;
en uiteindelijk door herhaalde garanties dat de heer Darcy echt de
object van haar keuze, door de geleidelijke verandering uit te leggen die haar
De schatting van hem had ondergaan, met betrekking tot haar absolute zekerheid dat
Zijn genegenheid was niet het werk van een dag, maar had de test van velen gehouden
Maanden spanning, en opsomend met energie al zijn goede eigenschappen,
Ze overwon de ongeloof van haar vader en verzoende hem met de
overeenkomst.

'Nou, mijn liefste,' zei hij, toen ze op hield op te praten, 'heb ik er niets meer om
inspraak. Als dit het geval is, verdient hij u. Ik had niet kunnen afscheid nemen
Jij, mijn Lizzy, voor iedereen die minder waard is. '

Om de gunstige indruk te voltooien, vertelde ze hem vervolgens wat Mr. Darcy
had vrijwillig gedaan voor Lydia. Hij hoorde haar verbazingwekkend.

“Dit is een avond van wonderen, inderdaad! En dus deed Darcy alles;
verzonnen de wedstrijd, gaf het geld, betaalde de schulden van de kerel en kreeg hem
Zijn commissie! Zo veel beter. Het zal me een wereld van problemen besparen
en economie. Als het je oom was geweest, moet ik en ik zou hebben
betaalde hem; Maar deze gewelddadige jonge geliefden dragen alles wat hun eigen is
manier. Ik zal aanbieden om hem morgen te betalen, hij zal razen en stormen
Zijn liefde voor jou, en er zal een einde zijn aan de zaak. '

Hij herinnerde zich vervolgens een paar dagen eerder haar schaamte
De brief van de heer Collins; en nadat ze haar enige tijd had uitgelachen, stond ze haar toe
Eindelijk om te gaan en te zeggen, terwijl ze de kamer verliet: 'Als jonge mannen komen
Stuur ze voor Mary of Kitty in, want ik ben vrij op vrije tijd. '

De geest van Elizabeth was nu opgelucht van een zeer zwaar gewicht; en daarna
Een half uur rustige reflectie in haar eigen kamer, ze kon meedoen
de anderen met aanvaardbare kalmte. Alles was te recent voor
vrolijkheid, maar de avond ging rustig weg; Er was niet meer
Alles materiaal om gevreesd te worden, en het comfort van gemak en bekendheid
zou op tijd komen.

Toen haar moeder 's nachts naar haar kleedkamer ging, volgde ze haar,
en maakte de belangrijke communicatie. Het effect was het meest buitengewoon;
Want, bij het eerst gehoor, zat mevrouw Bennet vrij stil en kon het niet
Uit een lettergreep. Het was ook niet onder vele, vele minuten, dat ze kon
Begrijp wat ze hoorde, hoewel niet in het algemeen achteruit om te krediet wat
was voor het voordeel van haar familie, of dat kwam in de vorm van een
minnaar voor een van hen. Ze begon uitvoerig om te herstellen, om rond te friemelen
Haar stoel, sta op, ga weer zitten, verwonderen zich en zegenen zichzelf.

'Goed genadig! Heer zegene mij! Denk alleen! Beste mij! Mr. Darcy! Wie zou dat doen
Heb het gedacht? En is het echt waar? Oh, mijn liefste Lizzy! Hoe rijk
En hoe geweldig je zult zijn! Welke pin-money, welke juwelen, wat rijtuigen
je zult hebben! Jane's is niets-helemaal niets. Ik ben zo
tevreden-zo blij. Zo'n charmante man! Zo knap! Zo lang! Oh, mijn
Beste Lizzy! Bid verontschuldig je dat ik hem al zo niet zo leuk heb gehad. I
Ik hoop dat hij het over het hoofd zal zien. Beste, lieve Lizzy. Een huis in de stad! Alles
dat is charmant! Drie dochters zijn getrouwd! Tienduizend per jaar! Oh,
Heer! Wat wordt er van mij? Ik zal worden afgeleid. "

Dit was voldoende om te bewijzen dat haar goedkeuring niet hoeft te worden betwijfeld; En
Elizabeth, verheugend dat een dergelijke effusie alleen door zichzelf werd gehoord,
ging al snel weg. Maar voordat ze drie minuten in haar eigen kamer was geweest,
Haar moeder volgde haar.

"Mijn liefste kind," riep ze, "ik kan niets anders bedenken.
Duizend per jaar, en zeer waarschijnlijk meer! Het is zo goed als een Heer! En een
Speciale licentie-u moet en zult trouwen door een speciale licentie.
Maar mijn liefste liefde, vertel me welk gerecht darcy bijzonder dol is
van dat ik het morgen misschien heb. '

Dit was een triest voorteken van wat het gedrag van haar moeder aan de heer
Zelf zou kunnen zijn; en Elizabeth ontdekte dat, hoewel in de zekere
bezit van zijn warmste genegenheid, en veilig van haar relaties '
toestemming, er was nog iets te wensen. Maar de morgen
veel beter doorgegeven dan ze had verwacht; Voor mevrouw Bennet stond gelukkig
In zo'n ontzag voor haar beoogde schoonzoon, dat ze waagde niet te spreken
aan hem, tenzij het in haar macht was om hem enige aandacht te geven of te markeren
haar eerbied voor zijn mening.

Elizabeth had de voldoening dat ze haar vader pijn zou zien doen om te krijgen
kennis met hem; en de heer Bennet verzekerde haar al snel dat hij opsting
elk uur in zijn achting.

"Ik bewonder al mijn drie schoonzonen zeer", zei hij. 'Wickham misschien,
is mijn favoriet; Maar ik denk dat ik _your_ echtgenoot ook zo leuk zal vinden
Als Jane. "




[Illustratie:

"De gehoorzame beleefdheid."

[_Copyright 1894 door George Allen._]]




HOOFDSTUK LX.


[Illustratie]

De geesten van Elizabeth stijgen snel weer op weg naar speelsheid, ze wilde Mr.
Darcy om te verklaren dat hij ooit verliefd op haar is geworden. 'Hoe kon
Begin je? " zei ze. 'Ik kan je charmant begrijpen
Je had ooit een begin gemaakt; Maar wat zou je kunnen afzetten in de eerste
plaats?"

“Ik kan niet oplossen op het uur, of de plek, of de look, of de woorden, welke
legde de basis. Het is te lang geleden. Ik was in het midden voordat ik
wist dat ik _had_ begon. '

“Mijn schoonheid die je al vroeg had doorstaan, en wat betreft mijn manieren-mijn gedrag
tot _ you_ was op zijn minst altijd aan de onbeschaafde, en ik heb nooit gesproken
aan jou zonder je eerder pijn te geven dan niet. Nu, wees
eerlijk; Heb je me bewonderde voor mijn onbeschaamdheid? "

"Voor de levendigheid van je geest deed ik dat."

“Je kunt het net zo goed onmiddellijk in één keer noemen. Het was heel weinig minder.
Het feit is dat je het zat bent van beleefdheid, eerbied, officieel
aandacht. Je walgde van de vrouwen die altijd spraken,
en kijken en denken alleen voor _our_ goedkeuring. Ik ben opgewonden en
Interessant, omdat ik zo anders was dan _them_. Had je dat niet echt geweest?
vriendelijk, je zou me daarvoor hebben gehaat: maar ondanks de pijnen jou
nam jezelf te verbergen, je gevoelens waren altijd nobel en rechtvaardig; En
In je hart heb je de personen die zo ijverig zijn veracht
haal je. Daar-ik heb u de moeite genomen om ervoor te zorgen;
En echt, alles, ik begin het perfect te denken
redelijk. Om er zeker van te zijn dat je geen echt goed van mij weet-maar niemand denkt
van _that_ wanneer ze verliefd worden. "

'Was er geen goed in je aanhankelijke gedrag voor Jane, terwijl ze dat was
ziek in Netherfield? "

'Liefste Jane! Wie had haar minder kunnen doen? Maar maak er een deugd van
met alle middelen. Mijn goede eigenschappen staan ​​onder uw bescherming, en u bent
om ze zoveel mogelijk te overdrijven; En in ruil daarvoor is het van mij
om gelegenheden te vinden voor het plagen en ruzie maken met u zo vaak als kan
zijn; en ik zal direct beginnen door u te vragen wat u zo onwillig heeft gemaakt
om eindelijk op het punt te komen? Wat maakte je zo verlegen van mij, toen jij
Voor het eerst gebeld, en daarna hier gedineerd? Waarom vooral wanneer jij
Beld, zag je eruit alsof je niet om me gaf? "

"Omdat je ernstig en stil was en me geen aanmoediging gaf."

"Maar ik schaamde me."

"En ik ook."

"Je hebt misschien meer met me gesproken toen je aan het eten kwam."

"Een man die zich minder had gevoeld."

“Hoe pech dat je een redelijk antwoord moet hebben om te geven, en dat
Ik zou zo redelijk moeten zijn om het toe te geven! Maar ik vraag me af hoe lang je
_would_ zijn doorgegaan, als je aan jezelf was overgelaten. Ik vraag me af wanneer
je hebt gesproken of ik het je niet had gevraagd! Mijn oplossing van
Dank je voor je vriendelijkheid voor Lydia had zeker een groot effect. _Te
veel, ik ben bang; voor wat van de moraal wordt, als onze troost
Springs uit een belofte inbreuk, want ik had de
onderwerp? Dit zal nooit doen. "

“Je hoeft jezelf niet te lijden. De moraal zal volkomen eerlijk zijn.
Catherine's ongerechtvaardigde inspanningen om ons te scheiden, waren de middelen van
al mijn twijfels verwijderen. Ik ben niet dank verschuldigd voor mijn huidige geluk
Je enthousiaste verlangen om je dankbaarheid te uiten. Ik was niet in een humor
Wacht op een opening van jou. De intelligentie van mijn tante had me hoop gegeven,
En ik was meteen vastbesloten om alles te weten. '

“Lady Catherine is van oneindig gebruik geweest, wat haar gelukkig zou moeten maken,
Want ze houdt ervan om van nut te zijn. Maar vertel me, waar ben je op gekomen
Netherfield voor? Was het alleen om naar Longbourn te rijden en zich te schamen?
Of had je nog meer ernstige gevolgen bedoeld? "

“Mijn echte doel was om _ you_ te zien en te beoordelen, of ik kon, of ik
Misschien hopen ooit dat je van me houdt. Mijn erom
Ikzelf was om te zien of je zus nog steeds gedeeltelijk was voor Bingley, en
Als ze dat was, om de bekentenis aan hem te doen die ik sindsdien heb gedaan. '

'Zal je ooit de moed hebben om Lady Catherine aan te kondigen wat er is
haar overkomen? "

“Ik wil eerder tijd dan moed, Elizabeth. Maar dat zou het moeten doen
worden gedaan; En als u mij een vel papier wilt geven, zal het worden gedaan
direct."

'En als ik geen brief had om mezelf te schrijven, zou ik bij je kunnen zitten, en
Bewonder de gelijkmatigheid van je schrijven, zoals een andere jonge dame ooit deed. Maar
Ik heb ook een tante, die niet langer moet worden verwaarloosd. '

Van een onwil om te bekennen hoeveel haar intimiteit met Mr. Darcy
was overschat, Elizabeth had nog nooit beantwoord
lange brief; Maar nu, met _that_ om te communiceren waarvan ze wist dat ze dat zou doen
Wees van harte, ze schaamde zich bijna om te ontdekken dat haar oom en tante
had al drie dagen geluk verloren en schreef onmiddellijk als
volgt:-

'Ik zou je eerder hebben bedankt, mijn beste tante, zoals ik had moeten doen,
voor uw lange, vriendelijke, bevredigende details van bijzonderheden; Maar om de
Waarheid, ik was te kruis om te schrijven. Je veronderstelde meer dan echt bestond.
Maar _now_ veronderstel zoveel als u kiest; Geef een los aan je fantasie,
Verwen uw verbeelding in elke mogelijke vlucht die het onderwerp zal doen
veroorloven, en tenzij je me gelooft echt getrouwd, kun je niet enorm
fout. Je moet heel snel weer schrijven en hem nog veel meer prijzen
dan je deed in je laatste. Ik dank u opnieuw en weer, voor het niet
de meren. Hoe kan ik zo dom zijn om het te wensen! Uw idee van de
Ponies is heerlijk. We gaan elke dag rond het park. Ik ben de
gelukkigste wezen ter wereld. Misschien hebben andere mensen dat gezegd
eerder, maar niemand met zoveel gerechtigheid. Ik ben zelfs gelukkiger dan Jane; zij
alleen glimlachen, ik lach. Mr. Darcy stuurt u alle liefde in de wereld die
kan van mij worden gespaard. Jullie moeten allemaal met Kerstmis naar Pemberley komen.
De jouwe, 'enz.

De brief van de heer Darcy aan Lady Catherine was in een andere stijl, en nog steeds
Anders dan beide was wat de heer Bennet naar Mr. Collins stuurde, in ruil daarvoor
voor zijn laatste.

     / * “Geachte heer, */

     'Ik moet je opnieuw lastig vallen voor felicitaties. Elizabeth zal dat doen
     Binnenkort de vrouw van Mr. Darcy. Console Lady Catherine evenals
     je kan. Maar als ik jou was, zou ik bij de neef staan. Hij heeft
     meer te geven.

"De jouwe oprecht," enz.

Miss Bingley's felicitaties aan haar broer met zijn nadering
Het huwelijk was alles wat aanhankelijk en onoprecht was. Ze schreef zelfs aan
Jane bij de gelegenheid, om haar vreugde uit te drukken en al haar voormalige te herhalen
Beroepen van respect. Jane werd niet bedrogen, maar zij werd getroffen; En
hoewel het geen vertrouwen op haar voelde, kon het niet helpen om haar heel erg te schrijven
Kinder antwoord dan ze wist dat het verdiend was.

De vreugde die Miss Darcy uitte over het ontvangen van soortgelijke informatie was
Zo oprecht als haar broer om het te sturen. Vier zijden van papier waren
onvoldoende om al haar vreugde te bevatten, en al haar oprechte wens van
geliefd zijn door haar zus.

Voordat een antwoord zou kunnen komen van de heer Collins, of eventuele felicitaties
naar Elizabeth van zijn vrouw, de familie Longbourn hoorde dat de
Collinses werden zelf naar Lucas Lodge gekomen. De reden hiervan
Plotselinge verwijdering was al snel duidelijk. Lady Catherine was zo weergegeven
buitengewoon boos door de inhoud van de brief van haar neef, dat
Charlotte, echt vreugde in de wedstrijd, wilde graag wegkomen tot
De storm werd omgeblazen. Op zo'n moment, de komst van haar vriend
was een oprecht plezier voor Elizabeth, hoewel in de loop van hun
vergaderingen moeten ze soms denken dat het plezier heel goed heeft gekocht, wanneer zij
Zag de heer Darcy blootgesteld aan alle paraderen en een zware beleefdheid van haar
echtgenoot. Hij droeg het echter met bewonderenswaardige kalmte. Hij kon zelfs
Luister naar Sir William Lucas, toen hij hem complimenteerde om weg te dragen
het helderste juweel van het land, en uitte zijn hoop op alles
Vaak bijeenkomen op St. James's, met een zeer fatsoenlijke kalmte. Als hij dat deed
Schoon zijn schouders op, het was niet totdat Sir William uit het zicht was.

De vulgariteit van mevrouw Philips was een andere, en misschien een grotere belasting op de zijne
verdraagzaamheid; En hoewel mevrouw Philips, evenals haar zus, stonden
Te veel ontzag voor hem om te spreken met de bekendheid die Bingley's
Good-humor aangemoedigd; Maar wanneer ze _did_ spreekt, moet ze dat zijn
vulgair. Noch was haar respect voor hem, hoewel het haar meer stil was, op
Ze zullen haar waarschijnlijk eleganter maken. Elizabeth deed alles wat ze kon
Scherm hem tegen de frequente kennisgeving van beide, en was altijd angstig
Houd hem voor zichzelf, en voor die van haar familie met wie hij zou kunnen
conversatie zonder versterving; en hoewel de ongemakkelijke gevoelens
voortkomend uit dit alles nam het af van het seizoen van verkering veel van zijn
Plezier, het droeg bij aan de hoop op de toekomst; en ze keek vooruit
met genot tot de tijd dat ze zo uit de samenleving moeten worden verwijderd
weinig aangenaam voor beide, voor al het comfort en elegantie van hun
Family Party in Pemberley.




[Illustratie]




HOOFDSTUK LXI.


[Illustratie]

Blij voor al haar moederlijke gevoelens was de dag waarop mevrouw Bennet kreeg
ontdoen van haar twee meest verdienstelijke dochters. Met wat een opgetogen trots
Daarna bezocht mevrouw Bingley en heeft het over mevrouw Darcy gesproken, kan dat zijn
geraden. Ik wou dat ik kon zeggen, omwille van haar familie, dat de
prestatie van haar ernstige verlangen bij de oprichting van zoveel van
Haar kinderen produceerden een zo gelukkig effect dat haar een verstandige,
beminnelijke, goed geïnformeerde vrouw voor de rest van haar leven; hoewel misschien,
Het was geluk voor haar man, die misschien niet van huis had genoten
Felicity in een zo ongebruikelijke vorm, dat ze nog steeds af en toe nerveus was
en steevast gek.

De heer Bennet miste zijn tweede dochter buitengewoon; Zijn genegenheid voor haar
trok hem vaker vanuit huis dan iets anders zou kunnen doen. Hij verrukt in
Naar Pemberley gaan, vooral toen hij het minst werd verwacht.

Mr. Bingley en Jane bleven slechts een twaalfmem in Netherfield. Zo dichtbij
Een nabijheid van haar moeder- en Meryton -relaties was zelfs niet wenselijk
_his_ eenvoudig humeur, of _her_ aanhankelijk hart. De lieve wens van de zijne
Zusters was toen tevreden: hij kocht een landgoed in een naburige provincie
naar Derbyshire; en Jane en Elizabeth, naast elke andere bron
van geluk, waren binnen dertig mijl van elkaar.

Kitty bracht tot haar zeer materiële voordeel het hoofd van haar tijd door met
Haar twee oudere zussen. In de samenleving zo superieur aan wat ze in het algemeen had
Bekend, haar verbetering was geweldig. Ze was niet van zo onbetwistbaar a
humeur als Lydia; en, verwijderd van de invloed van het voorbeeld van Lydia, zij
werd, door de juiste aandacht en management, minder prikkelbaar, minder
onwetend en minder smakeloos. Vanuit het verdere nadeel van die van Lydia
De maatschappij die ze natuurlijk zorgvuldig werd bewaard; En hoewel mevrouw Wickham
Nodigde haar vaak uit om bij haar te komen en te blijven, met de belofte van
Ballen en jonge mannen, haar vader zou nooit instemmen met haar.

Mary was de enige dochter die thuis bleef; en zij was noodzakelijkerwijs
uit het nastreven van prestaties door mevrouw Bennet dat is
niet in staat om alleen te zitten. Mary was verplicht om meer te mengen met de wereld, maar
Ze kon nog steeds elke ochtendbezoek moraliseren; en omdat ze nee was
langer doodsbang door vergelijkingen tussen de schoonheid van haar zussen en haar eigen,
Het werd door haar vader verdacht dat ze zich zonder de verandering onderingde
veel terughoudendheid.

Wat Wickham en Lydia betreft, hadden hun personages geen revolutie van
het huwelijk van haar zussen. Hij droeg met filosofie de overtuiging dat
Elizabeth moet nu kennis maken met zijn ondankbaarheid
en valsheid was eerder onbekend geweest; en ondanks
Alles was niet helemaal zonder hoop dat Darcy misschien nog zou zijn
had de overhand om zijn fortuin te verdienen. De felicitatiebrief die
Elizabeth ontving van Lydia over haar huwelijk, legde haar uit dat, door
Zijn vrouw tenminste, zo niet alleen, zo'n hoop werd gekoesterd. De
Letter was hierop:-

     / * “Mijn beste Lizzy, */

     'Ik wens je vreugde. Als je van Mr. Darcy half zo goed houdt als ik mijn liefste
     Wickham, je moet heel blij zijn. Het is een groot comfort om je te hebben
     zo rijk; En als je niets anders te doen hebt, hoop ik dat je dat zult doen
     Denk aan ons. Ik ben er zeker van dat Wickham heel graag een plaats aan de rechtbank zou willen
     veel; en ik denk niet dat we behoorlijk genoeg geld zullen hebben om te leven
     zonder enige hulp. Elke plaats zou van ongeveer drie of vier doen
     honderd een jaar; Maar praat er echter niet met de heer Darcy over,
     Als je liever niet had.

"De jouwe," enz.

Het gebeurde namelijk dat Elizabeth veel liever niet had, probeerde ze in
Haar antwoord om een ​​einde te maken aan elke smeekbede en verwachting van het soort.
Een dergelijke opluchting echter, zoals het was in haar macht om het zich te veroorloven, door de praktijk
van wat kan worden genoemd economie in haar eigen particuliere kosten, zij
verzonden ze vaak. Het was haar altijd duidelijk geweest dat zo'n
inkomen als die van hen, onder leiding van twee personen die zo extravagant zijn in
hun wensen, en achteloos van de toekomst, moet erg onvoldoende zijn
hun steun; en wanneer ze hun vertrekken veranderden, Jane of
Zelf was er zeker van om te worden toegepast voor wat weinig hulp tegenover
hun rekeningen ontladen. Hun manier van leven, zelfs wanneer de
Het herstel van de vrede ontsloeg hen naar een huis, was onrustig in de
extreem. Ze gingen altijd van plaats naar plaats op zoek naar een
goedkope situatie, en altijd meer uitgeven dan ze zouden moeten. Zijn genegenheid
Want haar snel gezonken in onverschilligheid: de hare duurde iets langer; En,
Ondanks haar jeugd en haar manieren behield ze alle claims
Reputatie die haar huwelijk haar had gegeven. Hoewel Darcy dat nooit zou kunnen
Ontvang _him_ in Pemberley, maar toch, omwille van Elizabeth, heeft hij hem geholpen
verder in zijn beroep. Lydia was daar af en toe een bezoeker, toen
Haar man was gaan genieten in Londen of Bath; en met de
Bingleys, ze bleven allebei vaak zo lang, dat zelfs
Bingley's good-humor was overwonnen en hij ging zo ver door met _talk_
om ze een hint te geven om weg te zijn.

Miss Bingley was heel diep doodgezet door het huwelijk van Darcy; Maar zoals zij
vond het raadzaam om het recht te behouden van bezoeken in Pemberley, zij
liet al haar wrok vallen; was fonder dan ooit van Georgiana, bijna zo
attent voor Darcy als tot nu toe, en betaalde elke achterstallige beleefdheid af
naar Elizabeth.

Pemberley was nu het huis van Georgiana; en de gehechtheid van de zusters
was precies wat Darcy had gehoopt te zien. Ze konden van elk van houden
andere, zelfs zo goed als ze bedoelden. Georgiana had de hoogste mening
in de wereld van Elizabeth; Hoewel ze in het begin vaak luisterde met een
verbazing grenzend aan alarm op haar levendige, sportieve manier van
praten met haar broer. Hij, die altijd een respect in zichzelf had geïnspireerd
die haar genegenheid bijna overwon, zag ze nu het object van open
Pleasantry. Haar geest kreeg kennis die nog nooit eerder was gevallen
haar weg. Door de instructies van Elizabeth begon ze te begrijpen dat een
Vrouw kan vrijheden nemen met haar man, die een broer niet zal doen
Sta altijd toe in een zus meer dan tien jaar jonger dan hijzelf.

Lady Catherine was extreem verontwaardigd over het huwelijk van haar neef;
en terwijl ze plaats maakte voor alle oprechte openhartigheid van haar karakter, in
Haar antwoord op de brief die de regeling aankondigde, stuurde ze hem
Taal zo erg beledigend, vooral van Elizabeth, dat al geruime tijd
Alle geslachtsgemeenschap was ten einde. Maar eindelijk, door de overtuiging van Elizabeth,
Hij had de overhand om de overtreding over het hoofd te zien en een verzoening te zoeken;
en na een beetje verder verzet van de kant van zijn tante, haar
wrok maakte plaats, hetzij voor haar genegenheid voor hem, hetzij haar nieuwsgierigheid
om te zien hoe zijn vrouw zich gedroeg; en ze neerbuipde om op te wachten
hen in Pemberley, ondanks die vervuiling die zijn bos had
ontvangen, niet alleen uit de aanwezigheid van zo'n minnares, maar de
Bezoeken van haar oom en tante uit de stad.

Met de Gardiners waren ze altijd op de meest intieme termen. Darcy,
evenals Elizabeth, hield echt van hen; En ze waren allebei ooit
verstandig voor de warmste dankbaarheid jegens de personen die, door te brengen
Haar in Derbyshire, was het middel geweest om hen te verenigen.

                            [Illustratie:

                                  DE
                                  EINDE
                                   ]




             Chiswick Press:-Charles Whittingham en co.
                  NAAM COURT, Chancery Lane, Londen.


*** Einde van het project Gutenberg Ebook 1342 ***