*** Start van het project Gutenberg Ebook 84 ***

Frankenstein;

Of, de moderne Prometheus

door Mary Wollstonecraft (Godwin) Shelley


 INHOUD

 Letter 1
 Brief 2
 Brief 3
 Brief 4
 Hoofdstuk 1
 Hoofdstuk 2
 Hoofdstuk 3
 Hoofdstuk 4
 Hoofdstuk 5
 Hoofdstuk 6
 Hoofdstuk 7
 Hoofdstuk 8
 Hoofdstuk 9
 Hoofdstuk 10
 Hoofdstuk 11
 Hoofdstuk 12
 Hoofdstuk 13
 Hoofdstuk 14
 Hoofdstuk 15
 Hoofdstuk 16
 Hoofdstuk 17
 Hoofdstuk 18
 Hoofdstuk 19
 Hoofdstuk 20
 Hoofdstuk 21
 Hoofdstuk 22
 Hoofdstuk 23
 Hoofdstuk 24




Letter 1

_ Tot mevrouw Saville, Engeland._


St. Petersburgh, 11 december, 17 -.


U zult zich verheugen om te horen dat geen enkele ramp de
aanvang van een onderneming die u met zo'n kwaad hebt beschouwd
voorgevoelens. Ik ben hier gisteren aangekomen, en mijn eerste taak is om te verzekeren
Mijn lieve zus van mijn welzijn en toenemende vertrouwen in het succes
van mijn onderneming.

Ik ben al ver naar het noorden van Londen, en terwijl ik in de straten loop van
Petersburgh, ik voel een koude noordelijke briesje spelen op mijn wangen, wat
Beschikt mijn zenuwen en vervult me ​​met genot. Begrijpt u dit
gevoel? Deze bries, die uit de regio's is gereisd naar
die ik vooruit ga, geeft me een voorproefje van die ijzige klimaten.
Geïnspireerd door deze wind van belofte, worden mijn dagdromen vuriger
en levendig. Ik probeer tevergeefs te worden overgehaald dat de paal de zetel is van
vorst en verlatenheid; het presenteert zich ooit aan mijn verbeelding als de
regio van schoonheid en genot. Daar, Margaret, de zon is voor altijd
Zichtbaar, zijn brede schijf die gewoon de horizon maakt en een
Perpetual Splendor. Daar - voor je verlof, mijn zus, zal ik zeggen
Sommigen vertrouwen op voorgaande navigators - er zijn sneeuw en vorst verbannen;
en, zeilend over een kalme zee, kunnen we naar een land worden overtroffen
wonderen en in schoonheid elke regio tot nu toe ontdekt op de bewoonbare
bol. De producties en functies kunnen zonder voorbeeld zijn, zoals de
fenomenen van de hemelse lichamen zijn ongetwijfeld in degenen die onontdekt zijn
Solitudes. Wat mag niet worden verwacht in een land van eeuwig licht? I
Moge daar de wonderlijke kracht ontdekken die de naald aantrekt en kan
reguleer duizend hemelse observaties die alleen dit vereisen
Voyage om hun schijnbare excentriciteiten voor altijd consistent te maken. I
zal mijn vurige nieuwsgierigheid verzadigen met het zien van een deel van de wereld
Nooit eerder bezocht, en kan een land betreden dat nooit eerder is ingeprent door
de voet van de mens. Dit zijn mijn veroordelingen, en ze zijn voldoende om
Verover alle angst voor gevaar of dood en om mij ertoe te brengen dit te starten
moeizame reis met de vreugde die een kind voelt wanneer hij een beetje begint
boot, met zijn vakantiemates, op een expeditie van ontdekking van de zijne
Inheemse rivier. Maar veronderstel dat al deze vermoedens vals zijn, jij
kan het onschatbare voordeel niet betwisten dat ik aan iedereen zal verlenen
de mensheid, tot de laatste generatie, door een passage in de buurt van de pool te ontdekken
naar die landen, om te bereiken wat op dit moment zoveel maanden zijn
vereiste; of door het geheim van de magneet vast te stellen, dat, als bij
Alles mogelijk kan alleen worden bewerkstelligd door een onderneming zoals de mijne.

Deze reflecties hebben de agitatie verdreven waarmee ik begon
brief, en ik voel mijn hart gloeien met een enthousiasme dat me verheft
aan de hemel, draagt ​​voor niets zoveel bijdragen aan de geest die de geest kalmeert als
een vast doel - een punt waarop de ziel haar intellectueel kan repareren
oog. Deze expeditie is de favoriete droom van mijn vroege jaren geweest. I
met enthousiasme hebben gelezen van de rekeningen van de verschillende reizen die hebben
gemaakt in het vooruitzicht om aan te komen bij de Noord -Stille Oceaan
door de zeeën die de paal omringen. Je herinnert je misschien dat een
Geschiedenis van alle reizen die zijn gemaakt voor Discovery samengesteld
hele goede oom Thomas 'bibliotheek. Mijn opleiding werd verwaarloosd,
Toch was ik hartstochtelijk dol op lezen. Deze delen waren mijn studie
dag en nacht, en mijn bekendheid met hen verhoogde die spijt welke
Ik had als kind gevoeld om te leren dat het stervende bevel van mijn vader
had mijn oom verboden om me toe te staan ​​in een zeevarende leven te beginnen.

Deze visioenen vervaagden toen ik voor het eerst die dichters doorzag
wiens effusies mijn ziel in de ban brachten en naar de hemel tilden. Ik ook
werd een dichter en leefde een jaar lang in een paradijs van mijn eigen schepping;
Ik stelde zich voor dat ik ook een niche zou kunnen krijgen in de tempel waar de
Namen van Homer en Shakespeare zijn ingewijd. Het gaat goed
Bekend met mijn falen en hoe zwaar ik de teleurstelling droeg.
Maar op dat moment erfde ik het fortuin van mijn neef, en mijn
Gedachten werden omgezet in het kanaal van hun eerdere gebogen.

Zes jaar zijn verstreken sinds ik mijn huidige onderneming heb opgelost. I
kan zelfs nu het uur onthouden waaraan ik mezelf hieraan heb toegewijd
Geweldige onderneming. Ik begon door mijn lichaam aan ontberingen te veroveren. I
vergezeld van de walvisvissers op verschillende expedities naar de Noordzee;
Ik heb vrijwillig koud, hongersnood, dorst en gebrek van slaap doorstaan; Ik vaak
werkte harder dan de gewone zeilers overdag en wijdde mijn
Nachten voor de studie van wiskunde, de theorie van de geneeskunde en die
takken van fysieke wetenschappen waaruit een marine -avonturier zou kunnen afleiden
het grootste praktische voordeel. Twee keer heb ik mezelf echt ingehuurd als een
ondermaats in een Groenlandse walvisvaarder, en heeft mezelf vrijgesproken voor bewondering. I
moet bezitten dat ik me een beetje trots voelde toen mijn kapitein me de tweede aanbood
waardigheid in het schip en smeekte me om met de grootste te blijven
ernstigheid, zo waardevol, heeft hij mijn diensten overwogen.

En nu, beste Margaret, verdien ik het niet om een ​​groot doel te bereiken?
Mijn leven is misschien op gemak en luxe aangenomen, maar ik gaf de voorkeur aan glorie
Elke verleiding die rijkdom op mijn pad plaatste. Oh, dat is wat bemoedigend
Stem zou bevestigend antwoorden! Mijn moed en mijn resolutie is
stevig; Maar mijn hoop fluctueert en mijn geest is vaak depressief. Ik ben
op het punt om door te gaan met een lange en moeilijke reis, waarvan de noodsituaties
Zal al mijn standvastigheid eisen: ik ben niet alleen verplicht om de geesten op te voeden
van anderen, maar soms om de mijne te ondersteunen, wanneer de hunne faalt.

Dit is de meest gunstige periode om in Rusland te reizen. Ze vliegen
snel over de sneeuw in hun slee; De beweging is aangenaam en, in
Mijn mening, veel aangenamer dan die van een Engelse postkoets. De
Koud is niet overdreven, als je in bont bent gewikkeld - een jurk die ik heb
al aangenomen, want er is een groot verschil tussen het lopen van de
Dek en blijven urenlang onbeweeglijk, wanneer geen sporten
Voorkomt dat het bloed daadwerkelijk in uw aderen bevriest. Ik heb geen
ambitie om mijn leven te verliezen op de post-weg tussen St. Petersburgh en
Aartsengel.

Ik zal in veertien of drie weken naar de laatste stad vertrekken; en mijn
De bedoeling is om daar een schip in te huren, wat gemakkelijk kan worden gedaan door de
Verzekering voor de eigenaar, en om zoveel zeilers te betrekken als ik nodig vind
onder degenen die gewend zijn aan de walvissen. Ik ben niet van plan om
zeil tot de maand juni; En wanneer zal ik terugkeren? Ah, lieve zus, hoe
Kan ik deze vraag beantwoorden? Als ik slaag, vele, vele maanden, misschien jaren,
zal voorbijgaan voor u en ik kan elkaar ontmoeten. Als ik faal, zul je me snel weer zien,
of nooit.

Vaarwel, mijn lieve, uitstekende Margaret. Hemel douche neerslachtigs op jou,
en red me, dat ik mijn dankbaarheid voor al je dankbaar kan getuigen
liefde en vriendelijkheid.

Uw aanhankelijke broer,

R. Walton




Brief 2

_ Tot mevrouw Saville, Engeland._

Aartsengel, 28 maart, 17 -.


Hoe langzaam verloopt de tijd hier, omvat zoals ik ben door vorst en sneeuw!
Toch wordt een tweede stap gezet in de richting van mijn onderneming. Ik heb een
Schip en ben bezig met het verzamelen van mijn zeilers; Degenen die ik heb
al betrokken lijken mannen te zijn van wie ik kan afhankelijk zijn en zeker zijn
bezeten van onverschrokken moed.

Maar ik heb een wil die ik nog nooit heb kunnen bevredigen, en de
afwezigheid van het object waarvan ik me nu voel als een zeer ernstig kwaad, heb ik geen
vriend, Margaret: Als ik gloeit van het enthousiasme van succes, daar,
zal niemand zijn om deel te nemen aan mijn vreugde; Als ik wordt aangevallen door teleurstelling, nee
Men zal trachten mij te ondersteunen in neerslachtigheid. Ik zal mijn gedachten begaan
Voor papier is het waar; Maar dat is een slecht medium voor de communicatie van
gevoel. Ik verlang naar het gezelschap van een man die met mij kan sympathiseren, wiens
Ogen zouden op de mijne antwoorden. Je beschouwt me misschien romantisch, mijn lieve zus, maar ik
Voel bitter het gebrek aan een vriend. Ik heb nog niemand bij mij in de buurt, nog zachtaardig
moedig, bezeten van zowel een gecultiveerde als van een ruime geest, wiens
Smaken zijn als de mijne, om mijn plannen goed te keuren of te wijzigen. Hoe zou zo'n
Vriend repareer de fouten van je arme broer! Ik ben te vurig in uitvoering
en te ongeduldig van moeilijkheden. Maar het is een nog groter kwaad voor mij
dat ik zelf opgeleid ben: de eerste veertien jaar van mijn leven ben ik wild
op een gemeenschappelijke en lees niets anders dan onze oom Thomas 'Books of Voyages.
Op die leeftijd maakte ik kennis met de gevierde dichters van onszelf
land; Maar het was pas toen het niet meer in mijn macht was om het af te leiden
De belangrijkste voordelen van een dergelijke overtuiging dat ik de
noodzaak om kennis te maken met meer talen dan die van mijn inheemse
land. Nu ben ik achtentwintig en ben ik in werkelijkheid analfabetere dan velen
Schoolboys van vijftien. Het is waar dat ik meer heb gedacht en dat mijn
Dagdromen zijn uitgebreider en prachtig, maar ze willen (als de schilders
noem het) _ keeping; _ en ik heb enorm een ​​vriend nodig die zin zou hebben
Genoeg om mij niet als romantisch te verachten, en genegenheid genoeg voor mij
probeer mijn geest te reguleren.

Nou, dit zijn nutteloze klachten; Ik zal zeker geen vriend vinden op de
Wide oceaan, noch zelfs hier in Aartsengel, onder handelaren en zeelieden. Nog
Sommige gevoelens, niet geallieerd voor de dros van de menselijke natuur, verslaan zelfs in deze
Ruige boezems. Mijn luitenant is bijvoorbeeld een man van prachtige moed
en onderneming; Hij is waanzinnig verlangend naar glorie, of liever om mijn uitdrukking te noemen
Meer kenmerkend, van vooruitgang in zijn beroep. Hij is een
Engelsman, en te midden van nationale en professionele vooroordelen,
Onverdedigd door de teelt, behoudt enkele van de edelste schenkingen van
mensheid. Ik maakte eerst kennis met hem aan boord van een walvisvaartuig;
Toen ik ontdekte dat hij werkloos was in deze stad, heb ik hem gemakkelijk ingeschakeld om te helpen
in mijn onderneming.

De meester is een persoon met een uitstekende instelling en is opmerkelijk in de
Verzend voor zijn zachtheid en de zachtheid van zijn discipline. Dit
omstandigheid, toegevoegd aan zijn bekende integriteit en onverschrokken moed, gemaakt
Ik wil heel graag hem betrekken. Een jeugd ging in eenzaamheid aan, mijn beste jaren
besteed onder je zachte en vrouwelijke bevordering, heeft de
grondwerk van mijn karakter dat ik een intense afkeer niet kan overwinnen
De gebruikelijke brutaliteit die aan boord van het schip wordt uitgeoefend: ik heb nooit geloofd dat het zo is
noodzakelijk, en toen ik hoorde van een zeeman die gelijk was vanwege zijn vriendelijkheid
van hart en het respect en gehoorzaamheid aan hem betaald door zijn bemanning, voelde ik
Ikzelf gelukkig dat ik zijn diensten kan beveiligen. Ik hoorde
van hem eerst op een romantische manier, van een dame die hem de
geluk van haar leven. Dit is kort zijn verhaal. Enkele jaren geleden hield hij van
een jonge Russische dame van gematigd fortuin, en een aanzienlijk verzamelde
Som in prijsgeld, de vader van het meisje stemde in met de wedstrijd. Hij zag
zijn minnares een keer voor de bestemd ceremonie; Maar ze baadde erin
tranen, en zichzelf aan zijn voeten gooien, smeekten hem om haar te sparen,
Op hetzelfde moment bekennen dat ze van een ander hield, maar dat hij arm was,
en dat haar vader nooit zou instemmen met de Unie. Mijn gulle vriend
verzekerde de Supplant, en op de hoogte van de naam van haar geliefde,
verliet onmiddellijk zijn achtervolging. Hij had al een boerderij met de zijne gekocht
geld, waarop hij had ontworpen om de rest van zijn leven te passeren; Maar hij
schonk het geheel aan zijn rivaal, samen met de overblijfselen van hem
prijsgeld om aandelen te kopen, en toen vroeg hij de jongeren
De vader van de vrouw om toe te stemmen met haar huwelijk met haar geliefde. Maar de oude
De mens weigerde beslist en dacht dat hij gebonden was aan mijn vriend, die,
Toen hij de vader onverbiddelijk vond, zijn land verliet, noch terugkwam
totdat hij hoorde dat zijn voormalige minnares volgens haar getrouwd was
neigingen. "Wat een nobele kerel!" U zult uitroepen. Hij is
Dus; Maar dan is hij geheel ongeschoold: hij is zo stil als een Turk en een soort
Van onwetende onzorgvuldigheid is hem aanwezig, wat, terwijl het zijn gedrag weergeeft
hoe verbazingwekkender, afbreuk doet aan de interesse en sympathie die
Anders zou hij het bevelen.

Maar veronderstel niet, want ik klaag een beetje of omdat ik het kan
bedenk een troost voor mijn zwoegen die ik misschien nooit weet, dat ik dat ben
Wankelen in mijn resoluties. Die zijn zo gefixeerd als het lot, en mijn reis
wordt nu pas vertraagd totdat het weer mijn inscheping mogelijk maakt. De
De winter is vreselijk ernstig geweest, maar de lente belooft goed, en dat is
wordt beschouwd als een opmerkelijk vroeg seizoen, zodat ik misschien kan varen
eerder dan ik had verwacht. Ik zal niets overhaast doen: je kent me
voldoende om mijn voorzichtigheid en overweging te vertrouwen wanneer de
Veiligheid van anderen is toegewijd aan mijn zorg.

Ik kan je mijn sensaties niet beschrijven over het nabije vooruitzicht van mijn
onderneming. Het is onmogelijk om u een conceptie van te communiceren
het bevend gevoel, half plezierig en half angstig, waarmee
Ik ben me aan het voorbereiden om te vertrekken. Ik ga naar onontgonnen regio's, naar "de
Land van mist en sneeuw, 'maar ik zal geen albatros doden; daarom niet
Wees gealarmeerd voor mijn veiligheid of als ik bij u terug zou komen als versleten en
jammerlijk als de 'oude zeeman'. Je zult glimlachen naar mijn toespeling, maar ik
zal een geheim bekendmaken. Ik heb vaak mijn gehechtheid toegeschreven aan, mijn
Gepassioneerd enthousiasme voor, de gevaarlijke mysteries van oceaan voor dat
Productie van de meest fantasierijke van moderne dichters. Er is iets
op het werk in mijn ziel die ik niet begrijp. Ik ben praktisch
ijverig - painstaking, een werkman om uit te voeren met doorzettingsvermogen en
Labour - maar daarnaast is er een liefde voor het geweldige, een geloof
In het prachtige, verweven in al mijn projecten, die me uithortrelt
van de gemeenschappelijke paden van mannen, zelfs naar de wilde zee en niet -bezocht
Regio's die ik ga verkennen.

Maar om terug te keren naar de dierbare overwegingen. Zal ik je weer ontmoeten, daarna
hebben enorme zeeën doorkruist en teruggekeerd door de meest zuidelijke cape van
Afrika of Amerika? Ik durf niet zo'n succes te verwachten, maar ik kan dat niet verdragen
Kijk op het omgekeerde van de foto. Ga door voor het heden om naar te schrijven
mij bij elke gelegenheid: ik kan uw brieven bij sommige gelegenheden ontvangen wanneer
Ik heb ze het meest nodig om mijn geest te ondersteunen. Ik hou heel teder van je. 
Onthoud mij met genegenheid, mocht u nooit meer van mij horen.

Uw aanhankelijke broer,
 Robert Walton




Brief 3

_ Tot mevrouw Saville, Engeland._

7 juli 17 -.


Mijn lieve zus,

Ik schrijf een paar regels haast om te zeggen dat ik veilig ben - en goed geavanceerd
Op mijn reis. Deze brief zal Engeland nu bereiken door een koopman
zijn thuisreis uit Aartsengel; meer gelukkig dan ik, die misschien niet
Zie mijn geboorteland misschien jarenlang. Ik ben echter goed
Geesten: mijn mannen zijn gewaagd en blijkbaar stevig van doel, noch de
zwevende ijs van ijs die ons voortdurend passeren, wat de gevaren aangeeft
Van de regio waar we op weg zijn, lijken ze te onthouden. Wij
hebben al een zeer hoge breedtegraad bereikt; Maar het is de hoogte van
zomer, en hoewel niet zo warm als in Engeland, de zuidelijke gales,
die ons snel naar die kusten blazen die ik zo vurig verlang
om te bereiken, adem een ​​zekere mate van warmte van warmte in die ik niet had
verwacht.

Er zijn ons tot nu toe geen incidenten overkomen die een cijfer zouden maken in een
brief. Een of twee stijve stormen en de spring van een lek zijn
ongevallen die navigators hebben ervaren, herinneren zich nauwelijks aan om op te nemen, en
Ik zal goed tevreden zijn als er niets erger is tijdens onze reis.

Adieu, mijn beste Margaret. Wees ervan verzekerd dat omwille van mijn eigen bestwil, evenals
De jouwe, ik zal niet overhaast gevaar tegenkomen. Ik zal cool zijn,
volhardend en voorzichtig.

Maar succes _shall_ bekroond mijn inspanningen. Waarom niet? Tot nu toe ik
zijn verdwenen, een veilige manier op het pad van de pathless zeeën, de sterren trainen
zelf getuigen en getuigenissen van mijn triomf. Waarom niet
Ga je nog steeds over het ongetemde maar gehoorzame element? Wat kan het
vastberaden hart en opgeloste wil van de mens?

Mijn zwellende hart giet zich onvrijwillig zo uit. Maar ik moet
finish. De hemel zegene mijn geliefde zus!

R.W.




Brief 4


_ Tot mevrouw Saville, Engeland._

5 augustus 17 -.

Zo vreemd is ons een ongeluk overkomen dat ik niet kan verbieden
het opnemen, hoewel het zeer waarschijnlijk is dat je me eerder zult zien
Deze papieren kunnen in uw bezit komen.

Afgelopen maandag (31 juli) waren we bijna omringd door ijs, dat werd gesloten
in het schip aan alle kanten, waardoor haar nauwelijks de zeekamer achterblijft waarin
Ze zweefde. Onze situatie was enigszins gevaarlijk, vooral zoals wij
werden gecompasseerd door een zeer dikke mist. We lagen dienovereenkomstig aan,
In de hoop dat enige verandering zou plaatsvinden in de sfeer en het weer.

Ongeveer twee uur verdwenen de mist en we zien zich uit, uitgerekt
in elke richting, enorme en onregelmatige vlaktes van ijs, wat dat leek
hebben geen einde. Sommige van mijn kameraden kreunden en mijn eigen geest begon
Werkzaam worden met angstige gedachten, wanneer een vreemd gezicht plotseling
trok onze aandacht en leidde onze bezorgdheid af van de onze
situatie. We hebben een lage koets waargenomen, gefixeerd op een slee en getekend door
Honden gaan door naar het noorden, op de afstand van een halve mijl; A
zijn die de vorm van een man had, maar blijkbaar van gigantische gestalte,
Zat in de slee en leidde de honden. We hebben de snelle vooruitgang bekeken
van de reiziger met onze telescopen totdat hij verloren was tussen de
Verre ongelijkheden van het ijs.

Dit uiterlijk wekte ons ongekwalificeerde wonder op. We waren, zoals we geloofden,
vele honderd mijl van elk land; Maar deze verschijning leek dat aan te duiden
Het was in werkelijkheid niet zo ver weg als we hadden verondersteld. Echter insluiten
ijs, het was onmogelijk om zijn spoor te volgen, die we hadden waargenomen met de
grootste aandacht.

Ongeveer twee uur na dit voorval hoorden we de grondzee, en daarvoor
Night Het ijs brak en bevrijdde ons schip. We lagen echter tot tot de
ochtend, uit angst om in het donker die grote losse massa's tegen te komen die
Drijf rond na het uiteenvallen van het ijs. Ik heb van deze tijd geprofiteerd
Rust een paar uur.

'S Ochtends echter, zodra het licht was, ging ik op dek en
vonden blijkbaar alle zeilers aan één kant van het schip
praten met iemand in de zee. Het was in feite een slee, zo wij
had eerder gezien, die 's nachts op een grote manier naar ons toe was afgedreven
fragment van ijs. Er bleef slechts één hond in leven; Maar er was een mens
Zittend in wie de matrozen overhaalden om het schip binnen te gaan.
Hij was niet, zoals de andere reiziger leek te zijn, een wilde bewoner van
sommige onontdekt eiland, maar een Europeaan. Toen ik aan het dek verscheen de
Meester zei: 'Hier is onze kapitein en hij zal je niet laten vergaan
Op de open zee. "

Toen ik me waarnam, sprak de vreemdeling me in het Engels toe, hoewel met een
Buitenlands accent. "Voordat ik aan boord van je schip kom," zei hij,
"Wil je de vriendelijkheid hebben om me te informeren waar je gebonden bent?"

U kunt mijn verbazing zwanger worden bij het horen van een dergelijke vraag die wordt gericht
aan mij van een man op de rand van vernietiging en aan wie ik zou moeten hebben
veronderstelde dat mijn schip een bron zou zijn geweest die hij niet zou doen
hebben uitgewisseld voor de kostbaarste rijkdom die de aarde zich kan veroorloven. I
antwoordde echter dat we op een ontdekkingstocht waren naar de
noordpool.

Toen hij dit hoorde, leek hij tevreden en stemde ermee in om aan boord te komen.
Goede God! Margaret, als je de man had gezien die aldus capituleerde
Zijn veiligheid, je verbazing zou grenzeloos zijn geweest. Zijn ledematen waren
Bijna bevroren, en zijn lichaam vreselijk uitgemerd door vermoeidheid en
lijden. Ik heb nog nooit een man gezien die zo ellendig is. We hebben geprobeerd
om hem in de hut te dragen, maar zodra hij de vers had verlaten
lucht hij flauwviel. We hebben hem dienovereenkomstig teruggebracht naar het dek en
herstelde hem tot animatie door hem met brandewijn te wrijven en hem te dwingen
slik een kleine hoeveelheid door. Zodra hij tekenen van leven toonde, zijn we
wikkelde hem in dekens en plaatste hem in de buurt van de schoorsteen van de
keukenfornuis. Door langzame graden herstelde hij en at een kleine soep,
die hem prachtig herstelde.

Twee dagen verstreken op deze manier voordat hij kon spreken, en ik ben vaak
vreesde dat zijn lijden hem van begrip had beroofd. Wanneer hij
had in zekere mate hersteld, ik verwijderde hem naar mijn eigen hut en
Woonde hem zoveel aanwezig als mijn plicht het toelaat. Ik heb nog nooit een meer gezien
Interessant wezen: zijn ogen hebben over het algemeen een uitdrukking van
Wildheid, en zelfs waanzin, maar er zijn momenten waarop, als iemand
voert een daad van vriendelijkheid jegens hem uit of doet hem het meest
onbeduidende service, zijn hele gelaat is als het ware opgelicht, met
Een bundel van welwillendheid en zoetheid die ik nooit aan het eventuele zag. Maar hij
is over het algemeen melancholisch en wanhopig, en soms knupt hij de zijne
Tanden, alsof ongeduldig van het gewicht van ellende die hem onderdrukt.

Toen mijn gast een beetje hersteld was, had ik veel moeite om weg te houden
de mannen, die hem duizend vragen wilden stellen; Maar dat zou ik niet doen
Sta hem toe om te worden gekweld door hun inactieve nieuwsgierigheid, in een staat van lichaam
en geest wiens restauratie duidelijk afhing van de hele rust.
Eens vroeg de luitenant echter waarom hij zo ver op het ijs was gekomen
in een zo vreemd voertuig.

Zijn gelaat nam onmiddellijk een aspect van de diepste duisternis aan, en
Hij antwoordde: "Om iemand te zoeken die van mij vluchtte."

"En heeft de man die je hebt nagestreefd op dezelfde manier gereisd?"

"Ja."

'Dan vind ik het leuk dat we hem hebben gezien, voor de dag voordat we je ophalen
Zag sommige honden een slee getrokken, met een man erin, over het ijs. '

Dit wekte de aandacht van de vreemdeling op en hij vroeg een groot aantal van
Vragen over de route die de Dæmon, zoals hij hem noemde, had
achtervolgd. Kort daarna, toen hij alleen met mij was, zei hij: "Ik heb,
ongetwijfeld, je nieuwsgierigheid opgewonden, evenals die van deze goede
mensen; Maar u bent te attent om vragen te stellen. "

“Zeker; het zou inderdaad zeer onbeschaamd en onmenselijk in mij zijn
Breng u problemen met elke nieuwsgierigheid van mij. '

'En toch heeft u mij gered van een vreemde en gevaarlijke situatie; u hebt
Welwillend herstelde me tot leven. '

Kort daarna vroeg hij of ik dacht dat het uiteenvallen van de
Ice had de andere slee vernietigd. Ik antwoordde dat ik niet kon antwoorden
Met enige zekerheid was voor het ijs pas in de buurt gebroken
middernacht, en de reiziger is misschien aangekomen op een plaats van veiligheid
voor die tijd; Maar hiervan kon ik niet oordelen.

Vanaf dit moment bezielde een nieuwe geest van het leven het rottende frame van de
vreemdeling. Hij manifesteerde de grootste gretigheid om op dek te zijn om op te letten
de slee die eerder was verschenen; Maar ik heb hem overgehaald om binnen te blijven
De hut, want hij is veel te zwak om de rauwheid van de atmosfeer te behouden.
Ik heb beloofd dat iemand op hem zou moeten kijken en hem onmiddellijk moet geven
Merk op of er een nieuw object in zicht zou verschijnen.

Dat is mijn dagboek van wat betrekking heeft op deze vreemde gebeurtenis tot de
hedendaagse. De vreemdeling is geleidelijk verbeterd in gezondheid, maar is erg
stil en lijkt ongemakkelijk wanneer iemand behalve ik zijn hut binnenkomt.
Toch zijn zijn manieren zo verzoend en zachtaardig dat de matrozen allemaal zijn
geïnteresseerd in hem, hoewel ze heel weinig communicatie hebben gehad
met hem. Wat mijn eigen kant begin ik van hem te houden als een broer, en de zijne
Constant en diep verdriet vervult me ​​met sympathie en medeleven. Hij moet
zijn in zijn betere dagen een nobel wezen geweest, zelfs nu in wrak
Zo aantrekkelijk en beminnelijk.

Ik zei in een van mijn brieven, mijn beste Margaret, dat ik geen vriend zou moeten vinden
op de brede oceaan; Toch heb ik een man gevonden die, voordat zijn geest was geweest
Gebroken door ellende, had ik blij moeten zijn dat ik het bezit had als de broer
van mijn hart.

Ik zal mijn dagboek voortzetten over de vreemdeling met tussenpozen,
Moet ik nieuwe incidenten hebben om op te nemen.




13 augustus 17 -.


Mijn genegenheid voor mijn gast neemt elke dag toe. Hij boeit onmiddellijk mijn
Bewondering en mijn medelijden in een verbazingwekkende mate. Hoe kan ik dat zien
nobel een wezen vernietigd door ellende zonder het meest aangrijpend te zijn
rouw? Hij is zo zachtaardig, maar toch zo wijs; Zijn geest is zo gecultiveerd, en
Wanneer hij spreekt, hoewel zijn woorden worden afgesproken met de meest uitgelezen kunst,
Toch vloeien ze met snelheid en ongeëvenaarde welsprekendheid.

Hij is nu veel hersteld van zijn ziekte en ligt voortdurend op het dek,
blijkbaar uitkijken naar de slee die de zijne voorafging. Maar toch, hoewel
ongelukkig, hij is niet zo volkomen bezet door zijn eigen ellende, maar dat hij
interesseert zich diep in de projecten van anderen. Hij heeft vaak
met mij in gesprek met mij, die ik hem zonder heb gecommuniceerd
vermomming. Hij kwam aandachtig in al mijn argumenten in het voordeel van mijn
eventueel succes en in elke minuut detail van de maatregelen die ik had genomen
om het te beveiligen. Ik werd gemakkelijk geleid door de sympathie die hij heeft laten zien
Taal van mijn hart, om de brandende enthousiasme van mijn ziel uit te spreken
En om te zeggen, met alle ijver die me verwarmde, hoe graag ik zou doen
Offer mijn fortuin, mijn bestaan, mijn alle hoop, op tot de bevordering van mijn
onderneming. Het leven of de dood van een man was slechts een kleine prijs om voor te betalen
het verwerven van de kennis die ik zocht, voor de heerschappij dat ik zou moeten
Verwerven en verzenden over de elementaire vijanden van onze race. Terwijl ik sprak, a
Donkere somberheid verspreidde zich over het gelaat van mijn luisteraar. In het begin ik
waargenomen dat hij probeerde zijn emotie te onderdrukken; Hij legde eerder zijn handen
Zijn ogen, en mijn stem trilde en faalde me terwijl ik tranen aanschouwde druppelen
snel tussen zijn vingers; Een gekreun barstte uit zijn zware borst. I
gepauzeerd; Eindelijk sprak hij, in gebroken accenten: “Ongelukkige man! Doe je
mijn waanzin delen? Heb je ook gedronken van het bedwelmende ontwerp? Hoor mij;
Laat me mijn verhaal onthullen, en je zult de beker van je lippen halen! ”

Zulke woorden, je kunt je voorstellen, opgewonden mijn nieuwsgierigheid sterk opgewonden; maar de
paroxysma van verdriet dat de vreemdeling in beslag had genomen, overwon zijn verzwakte
krachten, en vele uren van rust en rustige gesprekken waren
nodig om zijn kalmte te herstellen.

Nadat hij het geweld van zijn gevoelens had overwonnen, leek hij te verachten
zichzelf omdat hij de slaaf van passie is; en het onderdrukken van de donkere tirannie van
Wanhoop, hij leidde me opnieuw om persoonlijk over mezelf te praten. Vroeg hij
mij de geschiedenis van mijn vroegere jaren. Het verhaal werd snel verteld, maar het
Ontwaakte verschillende treinen van reflectie. Ik sprak over mijn verlangen om een
vriend, van mijn honger naar een meer intieme sympathie met een mede -geest dan
was ooit op mijn lot gevallen en uitte mijn overtuiging dat een man dat kon
opscheppen van weinig geluk die niet van deze zegen genoten.

"Ik ben het met je eens," antwoordde de vreemdeling; 'We zijn
niet -gemodificeerde wezens, maar de helft verzonnen, als een wijzer, beter, duurder dan
onszelf - zoals een vriend zou moeten zijn - geef niet zijn hulp aan
Perfectioneren onze zwakke en defecte aard. Ik had ooit een vriend, het meest
nobel van menselijke wezens, en heb daarom het recht om respect te beoordelen
vriendschap. Je hebt hoop, en de wereld voor je, en heb geen reden voor
wanhoop. Maar ik - ik heb alles verloren en kan niet beginnen met het leven
opnieuw."

Zoals hij zei dit werd zijn gelaat uitdrukkelijk voor een kalmte, geregeld
Verdriet dat me tot het hart raakte. Maar hij was stil en momenteel
Toereiken in zijn hut.

Zelfs gebroken in geest zoals hij is, kan niemand zich dieper voelen dan hij
Doet de schoonheden van de natuur. De sterrenhemel, de zee en elk zicht
Gebieden door deze prachtige regio's lijken nog steeds de kracht van te hebben
zijn ziel van de aarde verheffen. Zo'n man heeft een dubbel bestaan: hij
kan ellende lijden en overweldigd worden door teleurstellingen, maar wanneer hij
heeft zich teruggetrokken in zichzelf, hij zal zijn als een hemelse geest die een
Halo om hem heen, binnen wiens cirkel geen verdriet of dwaasheid.

Wil je glimlachen naar het enthousiasme dat ik uitdrukken over dit goddelijke
zwerver? Dat zou je niet doen als je hem zag. Je bent begeleid en
verfijnd door boeken en pensioen van de wereld, en dat bent u daarom
enigszins kieskeurig; Maar dit maakt je alleen maar geschikt voor
Waardeer de buitengewone verdiensten van deze geweldige man. Soms ik
hebben geprobeerd te ontdekken welke kwaliteit het is die hij dat bezit
Verhoogt hem zo onmetelijk boven elke andere persoon die ik ooit kende. I
geloof dat het een intuïtief onderscheidingsvermogen is, een snel maar nooit aan de hand
kracht van oordeel, een penetratie in de oorzaken van dingen, ongeëvenaard
voor duidelijkheid en precisie; voeg hieraan een faciliteit van expressie toe en een
Voice wiens gevarieerde intonaties soul-subduerende muziek zijn.




19 augustus 17 -.


Gisteren zei de vreemdeling tegen mij: 'Je kunt gemakkelijk waarnemen, kapitein
Walton, dat ik grote en ongeëvenaarde tegenslagen heb geleden. Ik had
vastbesloten op een bepaald moment waarmee de herinnering aan deze kwaden zou moeten sterven
Ik, maar je hebt me gewonnen om mijn vastberadenheid te wijzigen. Je zoekt naar
Kennis en wijsheid, zoals ik ooit deed; En ik hoop aarzzaam dat de
bevrediging van uw wensen is mogelijk geen slang om u te steken, zoals de mijne
is geweest. Ik weet niet dat de relatie tussen mijn rampen zal zijn
nuttig voor u; Maar als ik denk dat u hetzelfde nastreeft
natuurlijk, jezelf blootstellen aan dezelfde gevaren die me hebben gemaakt
Wat ik ben, ik stel me voor dat je een toepasselijke moraal uit mijn verhaal kunt afleiden, een
Dat kan u leiden als u erin slaagt in uw onderneming en u consoleert
In geval van mislukking. Bereid je voor om te horen van gebeurtenissen die meestal zijn
beschouwd als geweldig. Waren we een van de tamere scènes van de natuur die ik zou kunnen
Angst om je ongeloof tegen te komen, misschien je spot; Maar veel dingen
zal mogelijk lijken in deze wilde en mysterieuze regio's die dat zouden doen
het gelach uitlokken van degenen die niet op de hoogte zijn van de altijd gevarieerde krachten
van de natuur; Ik kan ook niet twijfelen, maar dat mijn verhaal in zijn serie overbrengt
Intern bewijs van de waarheid van de gebeurtenissen waarvan het is samengesteld. ”

Je kunt je gemakkelijk voorstellen dat ik veel bevredigd was van de aangeboden
communicatie, maar ik kon het niet volhouden dat hij zijn verdriet zou vernieuwen door
een recital van zijn tegenslagen. Ik voelde de grootste gretigheid om te horen
het beloofde verhaal, deels door nieuwsgierigheid en deels van een sterke
Verlangen om zijn lot te verbeteren als het in mijn macht was. Ik heb uitgedrukt
Deze gevoelens in mijn antwoord.

"Ik dank u," antwoordde hij, "voor uw sympathie, maar dat is het
nutteloos; Mijn lot is bijna vervuld. Ik wacht maar op één evenement, en dan ik
zal rusten in vrede. Ik begrijp je gevoel, 'vervolgde hij,
waarnemen dat ik hem wilde onderbreken; 'Maar je vergist je, mijn
Vriend, als je me dus toestaat je te noemen; Niets kan mijn
bestemming; Luister naar mijn geschiedenis, en je zult waarnemen hoe onherroepelijk het is
bepaald."

Hij vertelde me toen dat hij de volgende dag met zijn verhaal zou beginnen als ik
zou op vrije tijd moeten zijn. Deze belofte trok van mij de warmste dank. Ik heb
Elke nacht opgelost, wanneer ik niet noodzakelijk ben door mijn taken, aan
Record, zo bijna mogelijk in zijn eigen woorden, wat hij heeft verteld tijdens
de dag. Als ik betrokken zou moeten zijn, zal ik tenminste aantekeningen maken. Dit
Manuscript zal u ongetwijfeld het grootste plezier bieden; Maar voor mij, wie
Ken hem, en die het van zijn eigen lippen horen - met welke interesse en
Sympathie zal ik het in een bepaalde dag lezen! Zelfs nu, zoals ik begin
Taak, zijn volledige stem zwelt in mijn oren; Zijn glanzende ogen stilstaan ​​op mij
met al hun melancholische zoetheid; Ik zie zijn dunne hand opgeheven
animatie, terwijl de lijnen van zijn gezicht worden bestraald door de ziel
binnenin. Vreemd en aangrijpend moet zijn verhaal zijn, vreselijk de storm die
omarmde het dappere vaartuig op zijn loop en verwoestte het - dan!




Hoofdstuk 1


Ik ben bij de geboorte een Genevese, en mijn familie is een van de meest
onderscheiden van die republiek. Mijn voorouders waren al vele jaren
Counselors en syndici, en mijn vader had verschillende publiek gevuld
situaties met eer en reputatie. Hij werd gerespecteerd door iedereen die
kende hem vanwege zijn integriteit en onvermoeibare aandacht voor het publiek
bedrijf. Hij passeerde zijn jongere dagen voortdurend bezet door de
Zaken van zijn land; verschillende omstandigheden hadden de zijne verhinderd
vroeg trouwen, noch was het tot de achteruitgang van het leven dat hij een werd
echtgenoot en de vader van een gezin.

Omdat de omstandigheden van zijn huwelijk zijn karakter illustreren, kan ik dat niet
Verwijder ze ervan om ze te relateren. Een van zijn meest intieme vrienden was een
koopman die, vanuit een bloeiende staat, viel, door talrijk
onheil, in armoede. Deze man, wiens naam Beaufort was, was van een
trotse en ongekende instelling en kon het niet verdragen om in armoede te leven
en de vergetelheid in hetzelfde land waar hij vroeger was geweest
onderscheiden voor zijn rang en pracht. Zijn schulden hebben betaald,
Daarom trok hij zich op de meest eervolle manier terug met de zijne
dochter van de stad Luzerne, waar hij onbekend en in woonde
ellendigheid. Mijn vader hield van Beaufort met de ware vriendschap en
was diep bedroefd door zijn terugtocht in deze ongelukkige omstandigheden.
Hij betreurde bitter de valse trots die zijn vriend tot een gedrag leidde
Zo weinig waardig dat de genegenheid die hen verenigde. Hij verloor geen tijd in
Proberen om hem te zoeken, in de hoop hem te overtuigen om te beginnen
de wereld opnieuw door zijn krediet en hulp.

Beaufort had effectieve maatregelen genomen om zichzelf te verbergen, en het was tien
Maanden voordat mijn vader zijn verblijfplaats ontdekte. Dolblij bij deze ontdekking,
Hij haastte zich naar het huis, dat was gelegen in een gemene straat in de buurt van de
Reuss. Maar toen hij binnenkwam, verwelkomden ellende en wanhoop hem alleen. Beaufort
had maar een zeer kleine som geld van het wrak van zijn fortuinen gered, maar
het was voldoende om hem enkele maanden en in het leven te bieden
de tussentijd hoopte hij wat respectabele werkgelegenheid te verkrijgen in een
Merchant's huis. Het interval werd bijgevolg in inactiviteit doorgebracht;
Zijn verdriet werd alleen maar dieper en ranglijst toen hij vrije tijd had
Reflectie, en uiteindelijk hield het zo snel dat hij aan het einde was
Van drie maanden lag hij op een bed van ziekte, niet in staat tot inspanning.

Zijn dochter ging hem bij met de grootste tederheid, maar ze zag
met wanhoop dat hun kleine fonds snel afnam en dat
Er was geen ander vooruitzicht op steun. Maar Caroline Beaufort
bezat een geest van een ongewone schimmel, en haar moed kwam op om te steunen
haar in haar tegenspoed. Ze verwierf eenvoudig werk; Ze veilde stro en
op verschillende manieren die zijn bedacht om een ​​schijnbaar voldoende voldoende te verdienen
het leven ondersteunen.

Enkele maanden zijn op deze manier verstreken. Haar vader werd erger; Haar tijd
was meer volledig bezet om hem bij te wonen; Haar middelen van bestaan
verlaagd; en in de tiende maand stierf haar vader in haar armen en vertrok
haar een wees en een bedelaar. Deze laatste slag overwon haar en ze knielde
door Beaufort's kist huilend bitter, toen mijn vader de
kamer. Hij kwam als een beschermende geest voor het arme meisje, wie
legde zich aan zijn zorg; en na het interment van zijn vriend
leidde haar naar Genève en plaatste haar onder de bescherming van een
relatie. Twee jaar na dit evenement werd Caroline zijn vrouw.

Er was een aanzienlijk verschil tussen de leeftijd van mijn ouders, maar
Deze omstandigheid leek ze alleen dichterbij te verenigen in banden van toegewijd
affectie. Er was een gevoel van rechtvaardigheid in de rechtopstaande geest van mijn vader
die het noodzakelijk maakte dat hij het goed zou moeten goedkeuren om lief te hebben
sterk. Misschien had hij in vroegere jaren geleden aan de
laat-ontdekte onwaardigheid van één geliefde en werd dus verzonden om in te stellen
een grotere waarde op beproefde waarde. Er was een show van dankbaarheid en
aanbidding in zijn gehechtheid aan mijn moeder, volledig verschillend van de
Vlooiende voorliefde van leeftijd, want het werd geïnspireerd door eerbied voor haar
deugden en een verlangen om in zekere mate de middelen te zijn
haar voor de zorgen die ze had doorstaan, maar die onuitsprekelijke genade gaf
tot zijn gedrag voor haar. Alles is gemaakt om over te geven aan haar wensen
en haar gemak. Hij streefde ernaar haar te beschermen, zoals een eerlijk exotisch is
beschut door de tuinman, van elke ruwere wind en om haar te omringen
met alles wat de neiging zou hebben om plezierige emotie in haar zachte en
welwillende geest. Haar gezondheid, en zelfs de rust van haar tot nu toe
constante geest, was geschokt door wat ze had doorgemaakt. Tijdens
de twee jaar die voorafgaand aan hun huwelijk waren verstreken, mijn vader had
geleidelijk al zijn openbare functies afgestoken; en onmiddellijk na
hun unie zochten ze het aangename klimaat van Italië, en de verandering
van scène en interesse bijbehorende op tournee door dat land van wonderen,
als herstellende voor haar verzwakte kader.

Vanuit Italië bezochten ze Duitsland en Frankrijk. Ik, hun oudste kind, werd geboren
in Napels, en als een baby vergezelde hen in hun wandelingen. Ik bleef
Gedurende enkele jaren hun enige kind. Net zoals ze aan elk waren bevestigd
andere, ze leken onuitputtelijke winkels van genegenheid te halen uit een zeer
De mijne van liefde om ze aan mij te schenken. De tedere strelingen van mijn moeder en
De glimlach van mijn vader van welwillend plezier terwijl ik mij betreft, ben mijn
Eerste herinneringen. Ik was hun speeltje en hun idool, en iets
Beter - hun kind, het onschuldige en hulpeloze wezen dat wordt geschonken
hen door de hemel, die te goed zijn, en wiens toekomstige kavel het was in
hun handen om te leiden naar geluk of ellende, volgens ze vervulden
hun plichten jegens mij. Met dit diepe bewustzijn van wat ze verschuldigd waren
naar het wezen waaraan ze het leven hadden gegeven, toegevoegd aan de actieve geest
van tederheid die beide geanimeerd, kan worden gedacht dat terwijl tijdens
Elk uur van mijn levensleven kreeg ik een les van geduld, liefdadigheid,
En van zelfbeheersing was ik zo geleid door een zijden koord dat allemaal leek, maar
Een trein van plezier voor mij.

Lange tijd was ik hun enige zorg. Mijn moeder had het zeer gewenst om een
Dochter, maar ik vervolgde hun enkele nakomelingen. Toen ik ongeveer vijf was
jaren oud, terwijl ze een excursie maken voorbij de grenzen van Italië, zij
Passeerde een week aan de oevers van het Lake of Como. Hun welwillende
Dispositie zorgde ervoor dat ze vaak de huisjes van de armen binnenkwamen. Dit, aan mijn
Moeder, was meer dan een plicht; het was een noodzaak, een
Passie - herinneren aan wat ze had geleden en hoe ze was geweest
opgelucht - voor haar om op haar beurt te handelen
getroffen. Tijdens een van hun wandelingen een slecht bedje in de vouwen van een dal
trok hun kennisgeving aan als bijzonder tuikend, terwijl het nummer
van halfgeklede kinderen die erover waren verzameld, spraken in het ergste van de boete
vorm. Op een dag, toen mijn vader van zichzelf was gegaan naar Milaan, mijn moeder,
vergezeld door mij, bezocht deze verblijfplaats. Ze vond een boer en zijn vrouw,
hardwerkend, gebogen door zorg en arbeid, een schaarse maaltijd verspreiden
Vijf hongerige babes. Onder deze was er een die mijn moeder ver had aangetrokken
Vooral de rest. Ze verscheen van een andere voorraad. De vier anderen waren
donkere ogen, winterharde kleine zwervers; Dit kind was dun en heel eerlijk. Haar
Haar was het helderste levende goud, en ondanks de armoede van haar
Kleding leek een onderscheid op haar hoofd te onderscheiden. Haar voorhoofd was
helder en ruim, haar blauwe ogen wolkenloos, en haar lippen en het vormen van
Haar gezicht zo uitdrukkelijk voor gevoeligheid en zoetheid dat niemand kon aanschouwen
haar zonder naar haar te kijken als een afzonderlijke soort, een zijnde hemel gezeten,
en het dragen van een hemelse stempel in al haar kenmerken.

De boerenvrouw, die waarnam dat mijn moeder ogen van verwondering en
Bewonder over dit mooie meisje, communiceerde gretig haar geschiedenis. Ze was
Niet haar kind, maar de dochter van een Milanese edelman. Haar moeder was een
Duits en was gestorven bij het geven van haar geboorte. De baby was geplaatst
Deze goede mensen om te voeden: ze waren beter af. Ze waren dat niet geweest
Lang getrouwd, en hun oudste kind was maar net geboren. De vader van hun
Charge was een van die Italianen die werden verzorgd ter nagedachtenis van de antieke glorie
van Italië - een onder de _schiavi ognor frementi, _ die uitoefende
zichzelf om de vrijheid van zijn land te verkrijgen. Hij werd het slachtoffer van zijn
zwakte. Of hij was gestorven of nog steeds bleef blijven hangen in de kerkers van Oostenrijk
was niet bekend. Zijn eigendom werd in beslag genomen; zijn kind werd een wees en
een bedelaar. Ze ging door met haar pleegouders en bloeide in hun ruwe
ABODE, eerlijker dan een tuin steeg onder donkerbladige braamstallen.

Toen mijn vader terugkeerde uit Milaan, vond hij met me spelen in de hal van
onze villa een kind eerlijker dan afgebeeld cherub - een wezen dat leek
om uitstraling af te werpen uit haar uiterlijk en wiens vorm en bewegingen lichter waren
dan de chamois van de heuvels. De verschijning werd snel uitgelegd. Met zijn
Toestemming mijn moeder had de overhand op haar rustieke voogden om hun te geven
Laad haar op. Ze waren dol op de zoete wees. Haar aanwezigheid leek
Een zegen voor hen, maar het zou haar oneerlijk zijn om haar in armoede te houden
en wil wanneer de Providence haar zo'n krachtige bescherming bood. Zij
Raadpleeg hun dorpspriester en het resultaat was dat Elizabeth Lavenza
werd de gevangene van het huis van mijn ouders - mijn meer dan
zus - de mooie en aanbeden metgezel van al mijn beroepen en
mijn genoegens.

Iedereen hield van Elizabeth. De gepassioneerde en bijna eerbiedig
gehechtheid waarmee iedereen beschouwde, werd, terwijl ik het deelde, mijn
trots en mijn vreugde. Op de avond voordat ze werd gebracht
Mijn huis, mijn moeder had speels gezegd: 'Ik heb een mooi cadeau voor mijn
Victor - Eerlijk gezegd zal hij het hebben. ' En wanneer, op de morgen, zij
presenteerde Elizabeth aan mij als haar beloofde geschenk, ik, met kinderachtig
ernst, haar woorden letterlijk geïnterpreteerd en keek naar Elizabeth
Als de mijne --mijn om te beschermen, lief te hebben en te koesteren. Alle lof die worden geschonken
Haar ik ontving als gemaakt van een eigen bezit. We belden elkaar
bekend door de naam neef. Geen woord, geen uitdrukking zou lichaam kunnen
voortaan het soort relatie waarin ze voor mij stond - mijn meer dan
Zuster, want tot de dood zou ze alleen van mij zijn.




Hoofdstuk 2


We zijn samengevoegd; Er was niet echt een jaar verschil in
onze leeftijd. Ik hoef niet te zeggen dat we vreemden waren voor elke soort van
handelingen of geschil. Harmonie was de ziel van ons gezelschap, en
De diversiteit en het contrast dat in onze personages bestond, trokken ons aan
dichter bij elkaar. Elizabeth was van een rustiger en meer geconcentreerd
dispositie; Maar met al mijn enthousiasme was ik in staat tot een meer intense
Toepassing en was dieper geslagen met de honger naar kennis.
Ze hield zich bezig met het volgen van de luchtcreaties van de dichters;
en in de majestueuze en wonderlijke scènes die onze Zwitsers omgeven
Home —De sublieme vormen van de bergen, de veranderingen van de seizoenen,
tempest en kalmte, de stilte van de winter en het leven en turbulentie van
Onze alpine zomers - ze vond voldoende ruimte voor bewondering en genot.
Terwijl mijn metgezel overwoog met een serieuze en tevreden geest de
prachtige verschijningen van dingen, ik vond het leuk om hun te onderzoeken
oorzaken. De wereld was voor mij een geheim dat ik wilde goddelijk.
Nieuwsgierigheid, ernstig onderzoek om de verborgen natuurwetten te leren,
blijdschap verwant aan opname, zoals ze voor mij werden ontvouwd, behoren tot de
De vroegste sensaties die ik me kan herinneren.

Bij de geboorte van een tweede zoon, mijn junior met zeven jaar, gaven mijn ouders
volledig hun rondzwervende leven en zich in hun geboorteland hebben bevestigd
land. We bezaten een huis in Genève, en een _campagne_ op Belrive,
de oostelijke oever van het meer, op de afstand van veel meer dan een
League uit de stad. We woonden hoofdzakelijk in het laatste, en de
Het leven van mijn ouders werd in aanzienlijke afzondering doorgegeven. Het was mijn
Temper om een ​​menigte te voorkomen en mezelf vurig aan een paar te hechten. Ik was
onverschillig, daarom, voor mijn schoolfellows in het algemeen; Maar ik heb verenigd
ikzelf in de banden van de dichtstbijzijnde vriendschap met een van hen. Henry
Clerval was de zoon van een koopman van Genève. Hij was een jongen van enkelvoud
talent en fancy. Hij hield van onderneming, ontberingen en zelfs gevaar voor
zijn eigen bestwil. Hij werd diep gelezen in boeken van ridderlijkheid en romantiek. Hij
gecomponeerde heroïsche liedjes en begon menig verhaal over betovering te schrijven en
Knightly avontuur. Hij probeerde ons te laten acteren en om mee te doen
maskerades, waarin de personages werden getrokken uit de helden van
Roncesvalles, van de ronde tafel van koning Arthur, en de ridderlijke
Train die hun bloed afwerpen om het Heilige Graf uit de handen te verlossen
van de ongelovigen.

Geen enkele mens had een gelukkiger jeugd kunnen doorstaan ​​dan ikzelf. Mijn
Ouders waren bezeten door de geest van vriendelijkheid en verwennerij.
We vonden dat zij niet de tirannen waren om ons lot te regeren volgens
hun grill, maar de agenten en makers van alle vele geneugten
die we genoten hebben. Toen ik me met andere families mengde, ben ik duidelijk
onderscheidde hoe bijzonder gelukkig mijn lot was, en dankbaarheid hielp
De ontwikkeling van kinderlijke liefde.
Mijn humeur was soms gewelddadig en mijn passies heftig; Maar door sommigen
Wet in mijn temperatuur werden ze niet gericht op kinderachtige bezigheden
Maar naar een enthousiast verlangen om te leren, en niet om alle dingen te leren
zonder onderscheid. Ik moet bekennen dat noch de structuur van talen,
noch de code van regeringen, noch de politiek van verschillende staten
bezeten attracties voor mij. Het waren de geheimen van hemel en aarde
dat ik wilde leren; en of het de uiterlijke substantie was van
Dingen of de innerlijke geest van de natuur en de mysterieuze ziel van de mens
die me bezetten, toch werden mijn vragen gericht op de metafysische,
of in de hoogste zin, de fysieke geheimen van de wereld.

Ondertussen bezet Clerval zich bij wijze van spreken met de moraal
relaties van dingen. Het drukke stadium van het leven, de deugden van helden,
en de acties van mannen waren zijn thema; En zijn hoop en zijn droom was
om een ​​van degenen te worden wiens namen worden opgenomen in het verhaal als de
Dappere en avontuurlijke weldoeners van onze soort. De heilige ziel
van Elizabeth scheen als een met een heiligdom gedediceerde lamp in ons vredige huis.
Haar sympathie was van ons; haar glimlach, haar zachte stem, de zoete blik van
Haar hemelse ogen waren er ooit om ons te zegenen en te animeren. Ze was
de levende geest van liefde om zacht te worden en aan te trekken; Ik ben misschien geworden
nors in mijn studie, ruw door de enthousiasme van mijn aard, maar dat
Ze was er om me te onderwerpen aan een schijn van haar eigen zachtheid. En
Clerval - zou de nobele geest van Clerval kunnen verankeren? Nog
Hij is misschien niet zo perfect humaan geweest, zo attent in de zijne
vrijgevigheid, zo vol van vriendelijkheid en tederheid temidden van zijn passie voor
avontuurlijke exploit, had ze hem niet de echte schoonheid van
Beneficentie en maakte het goed doen het einde en het doel van zijn stijgende
ambitie.

Ik voel me voortreffelijk plezier in het stilstaan ​​van de herinneringen aan de kindertijd,
Voordat ongeluk mijn gedachten had aangetast en zijn heldere visioenen van had veranderd
Uitgebreide nut in sombere en enge reflecties op zichzelf. Daarnaast,
Bij het maken van de foto van mijn vroege dagen, neem ik ook die gebeurtenissen op die
geleid, door ongevoelige stappen, naar mijn after -verhaal van ellende, voor wanneer ik dat zou doen
verslag aan mezelf voor de geboorte van die passie die daarna regeerde
Destiny Ik vind het ontstaan, als een bergrivier, van onwetend en bijna
vergeten bronnen; Maar zwelling naarmate het verder ging, werd het de stortvloed
die in zijn loop al mijn hoop en geneugten heeft weggevaagd.

Natuurlijke filosofie is het genie dat mijn lot heeft gereguleerd; Ik verlang,
Daarom, in dit verhaal, om die feiten te vermelden die tot mij hebben geleid
Voorkeur voor die wetenschap. Toen ik dertien jaar oud was, gingen we allemaal
op een partij van plezier in de baden in de buurt van Thonon; de toilet van de
Het weer verplicht ons om een ​​dag te blijven beperkt tot de herberg. In dit huis ik
Opgelopen om een ​​volume van de werken van Cornelius Agrippa te vinden. Ik heb het geopend
met apathie; de theorie die hij probeert te demonstreren en het geweldige
Feiten die hij vertelt, veranderde dit gevoel al snel in enthousiasme. Een nieuw
Licht leek tot mijn gedachten te dringen en met vreugde te begrenzen, heb ik mijn
ontdekking aan mijn vader. Mijn vader keek achteloos naar de titelpagina van mijn
Boek en zei: “Ah! Cornelius Agrippa! Mijn beste overwinnaar, verspil niet
Uw tijd hierover; Het is triest afval. "

Als, in plaats van deze opmerking, mijn vader de moeite had genomen om het mij uit te leggen
dat de principes van Agrippa volledig waren geëxplodeerd en dat een moderne
Wetenschapssysteem was geïntroduceerd die veel grotere bevoegdheden bezat
dan de oude, omdat de krachten van de laatste chimerisch waren, terwijl
die van de eerste waren echt en praktisch, onder dergelijke omstandigheden ik
Had zeker Agrippa opzij moeten gooien en mijn tevreden zijn
verbeelding, opgewarmd zoals het was, door met meer enthousiasme terug te keren naar mijn
voormalige studies. Het is zelfs mogelijk dat de trein van mijn ideeën nooit zou doen
hebben de fatale impuls ontvangen die tot mijn ondergang heeft geleid. Maar de vluchtige blik
Mijn vader had mijn volume me niet verzekerd dat hij dat was
kennis met de inhoud ervan, en ik bleef met de grootste lezen
Avidity.

Toen ik thuiskwam, was mijn eerste zorg om de hele werken hiervan te verkrijgen
Auteur, en daarna van Paracelsus en Albertus Magnus. Ik lees en
bestudeerde de wilde fantasieën van deze schrijvers met genot; Ze verschenen aan mij
Schatten bekend bij weinigen behalve mezelf. Ik heb mezelf zoals altijd beschreven
doordrenkt zijn met een fervent verlangen om de geheimen van te penetreren
natuur. Ondanks de intense arbeid en prachtige ontdekkingen van modern
Filosofen, ik kwam altijd uit mijn studies ontevreden en ontevreden.
Sir Isaac Newton zou zijn er naar verluidt dat hij zich als een kind had aan het plukken
omhoog schelpen naast de grote en onontgonnen oceaan van de waarheid. Die van hem
Opvolgers in elke tak van de natuurlijke filosofie met wie ik bekend was
verscheen zelfs aan de vrees van mijn jongen als Tyros die zich hetzelfde bezig hield
nastreven.

De ongebrachte boer zag de elementen om hem heen en was bekend
met hun praktische gebruik. De meest geleerde filosoof wist weinig
meer. Hij had het gezicht van de natuur gedeeltelijk onthuld, maar haar onsterfelijke
Lijnen waren nog steeds een wonder en een mysterie. Hij zou kunnen ontleden,
anatomiseren en namen geven; Maar om niet te spreken van een definitieve zaak, veroorzaakt
In hun secundaire en tertiaire cijfers waren hem volkomen onbekend. I
had de vestingwerken en belemmeringen gehouden die leken te houden
mensen van het betreden van de citadel van de natuur, en overhaast en
Onbevrijding had ik weergegeven.

Maar hier waren boeken, en hier waren mannen die dieper waren doorgedrongen en wisten
meer. Ik trok hun woord voor alles wat ze gemiddeld, en ik werd hun
discipel. Het kan vreemd lijken dat dit in de achttiende zou moeten ontstaan
eeuw; Maar terwijl ik de routine van onderwijs volgde op de scholen van
Genève, ik was in grote mate autodidactisch met betrekking tot mijn favoriet
Studies. Mijn vader was niet wetenschappelijk en ik bleef achter om te worstelen met een
De blindheid van het kind, toegevoegd naar de honger van een student naar kennis.
Onder begeleiding van mijn nieuwe preceptoren die ik met de grootste ben binnengekomen
toewijding in de zoektocht naar de stenen van de filosoof en het elixer
van het leven; Maar de laatste kreeg al snel mijn onverdeelde aandacht. Rijkdom was een
inferieur object, maar welke glorie zou de ontdekking bijwonen als ik kon
Ziekte verbannen uit het menselijk frame en maak de mens onkwetsbaar voor alles behalve
Een gewelddadige dood!

Noch waren dit mijn enige visioenen. Het verhogen van geesten of duivels was een
beloven royaal toegekend door mijn favoriete auteurs, waarvan de vervulling
Ik heb het meest gretig gezocht; En als mijn bezweringen altijd niet succesvol waren, ik
schreef het falen in plaats van mijn eigen onervarenheid en fouten toe dan aan een
gebrek aan vaardigheid of trouw in mijn instructeurs. En dus was ik een tijdje
bezet door explodeerde systemen, zich vermengd, als een onvervulde, duizend
tegenstrijdige theorieën en wanhopig opspreekt in een zeer slough van
veelzijdige kennis, geleid door een fervent verbeelding en kinderachtig
Redenering, totdat een ongeluk opnieuw de huidige van mijn ideeën veranderde.

Toen ik ongeveer vijftien jaar oud was, hadden we ons in de buurt van ons huis teruggetrokken
Belrive, toen we getuige waren van een zeer gewelddadige en vreselijke onweersbui. Het
Gaf van achter de bergen van Jura, en de Thunder barstte meteen
met vreselijke luidheid uit verschillende wijken van de hemel. Ik bleef,
Terwijl de storm duurde, keek het kijken naar de vooruitgang met nieuwsgierigheid en genot.
Terwijl ik aan de deur stond, zag ik op een plotseling een stroom van brandprobleem van een
Oude en mooie eik die ongeveer twintig meter van ons huis stond; en zo
Zodra het oogverblindende licht verdween, was de eik verdwenen, en niets
bleef maar een gestraalde stronk. Toen we het de volgende ochtend bezochten, vonden we het
De boom verbrijzelde op een enkele manier. Het werd niet verspreid door de
Schok, maar volledig gereduceerd tot dunne linten hout. Ik heb nooit gezien
alles zo volkomen vernietigd.

Voordien was ik niet onbekend met de meer voor de hand liggende wetten van
elektriciteit. Bij deze gelegenheid een man van groot onderzoek in het natuurlijke
Filosofie was bij ons en werd opgewonden door deze catastrofe, hij ging verder
de verklaring van een theorie die hij had gevormd over het onderwerp van
Elektriciteit en galvanisme, dat tegelijkertijd nieuw en verbazingwekkend voor mij was.
Alles wat hij zei, gooide enorm in de schaduw Cornelius Agrippa,
Albertus Magnus en Paracelsus, de heren van mijn verbeelding; maar door
wat dodelijk de omverwerping van deze mannen heeft me onthecht om mijn na te streven
gewend studies. Het leek mij alsof niets zou of ooit zou kunnen
bekend zijn. Alles wat zo lang mijn aandacht had gevestigd, groeide plotseling
verachtelijk. Door een van die caprices van de geest die we misschien zijn
De meeste onderworpen aan in de vroege jeugd, heb ik meteen mijn voormalige opgegeven
beroepen, de natuurlijke geschiedenis en al zijn nakomelingen als een vervormde vastgelegd
en abortieve creatie, en vermaakte de grootste minachting voor een
potentiële wetenschap die zelfs nooit binnen de drempel van zou kunnen stappen van
Echte kennis. In deze gemoedstoestand betwier ik mezelf voor de
Wiskunde en de takken van studie die op die wetenschap zijn aangetast als
gebouwd zijn op beveiligde funderingen, en zo waardig mijn overweging.

Zo zijn onze zielen zo vreemd, en door zulke lichte ligamenten
Zijn we gebonden aan welvaart of ruïne. Als ik terugkijk, lijkt het mij
alsof deze bijna wonderbaarlijke verandering van helling en Will de
onmiddellijke suggestie van de beschermengel van mijn leven - de laatste inspanning
gemaakt door de geest van behoud om de storm af te wenden die zelfs was
dan hangend in de sterren en klaar om me te omhullen. Haar overwinning was
aangekondigd door een ongebruikelijke rust en blijdschap van ziel die
volgde de afstand van mijn oude en laatstgenoemde kwellende
Studies. Het was dus dat ik moest worden geleerd om kwaad te associëren met
hun vervolging, geluk met hun minachting.

Het was een sterke inspanning van de geest van het goede, maar het was niet effectief.
Destiny was te krachtig en haar onveranderlijke wetten hadden mijn uiterste en
vreselijke vernietiging.




Hoofdstuk 3


Toen ik de leeftijd van zeventien had bereikt, besloten mijn ouders dat ik
zou een student moeten worden aan de Universiteit van Ingolstadt. Ik had
Tot nu toe bezocht de scholen van Genève, maar mijn vader dacht het
noodzakelijk voor de voltooiing van mijn opleiding dat ik zou moeten worden gemaakt
bekend met andere douane dan die van mijn geboorteland. Mijn
Vertrek werd daarom op een vroege datum vastgesteld, maar vóór de dag
Opgelost kon aankomen, het eerste ongeluk van mijn leven
gebeurde - een voorteken als het ware, van mijn toekomstige ellende.

Elizabeth had de roodvonk gevangen; Haar ziekte was ernstig, en dat was ze
in het grootste gevaar. Tijdens haar ziekte waren veel argumenten aangedrongen
Overtuig mijn moeder om af te zien van het bijwonen van haar. Ze had eerst
gaf over aan onze smeekbeden, maar toen ze dat het leven van haar hoorde
Favoriet was bedreigd, ze kon haar angst niet langer beheersen. Zij
woonde haar ziekbed bij; Haar waakzame aandacht triomfeerde over de kwaadaardigheid
van de Dispemper - ELIZABETH werd gered, maar de gevolgen hiervan
onvoorzichtigheid was fataal voor haar bewaarder. Op de derde dag mijn moeder
ziek; Haar koorts ging vergezeld van de meest alarmerende symptomen, en de
Het uiterlijk van haar medische aanwezigen voorspelde het slechtste evenement. Op haar
Verdaagde de vastberadenheid en goedheid van dit beste van vrouwen verliet niet
haar. Ze sloot zich aan bij de handen van Elizabeth en ikzelf. "Mijn
kinderen, 'zei ze,' mijn stevige hoop op toekomstig geluk was
geplaatst op het vooruitzicht van uw vakbond. Deze verwachting zal nu de
troost van je vader. Elizabeth, mijn liefste, je moet mijn plaats leveren
mijn jongere kinderen. Helaas! Ik betreur het dat ik van je ben afgenomen; En, gelukkig
En geliefd zoals ik ben geweest, is het niet moeilijk om u allemaal te verlaten? Maar dit zijn
Geen gedachten die bij mij passen; Ik zal proberen mezelf vrolijk af te leggen
Dood en zullen de hoop je te verwennen om je te ontmoeten in een andere wereld. '

Ze stierf kalm en haar gelaat uitte zelfs in de dood genegenheid.
Ik hoef niet de gevoelens te beschrijven van degenen wiens liefste banden huur zijn
door dat meest onherstelbare kwaad, de leegte die zich presenteert aan de
Soul en de wanhoop die wordt getoond op het gelaat. Het is zo
Lang voordat de geest zichzelf kan overtuigen dat zij die we elke dag zagen
en wiens bestaande bestaan ​​een deel van ons eigen kan zijn vertrokken
voor altijd - dat de helderheid van een geliefd oog kan zijn geweest
gedoofd en het geluid van een stem die zo bekend en dierbaar is voor het oor
kan verstopt worden, nooit meer te horen. Dit zijn de reflecties van
de eerste dagen; Maar wanneer het tijdsverloop de realiteit bewijst van de
kwaad, dan begint de werkelijke bitterheid van verdriet. Toch van wie heeft
Niet die onbeleefde hand verhuren een lieve verbinding? En waarom zou ik
Beschrijf een verdriet dat allemaal heeft gevoeld en moet voelen? Het tijdstip bij
Lengte komt wanneer verdriet eerder een verwennerij is dan een noodzaak; En
de glimlach die op de lippen speelt, hoewel het kan worden beschouwd als een
heiligschennis, is niet verbannen. Mijn moeder was dood, maar we hadden nog steeds
taken die we zouden moeten uitvoeren; We moeten onze koers voortzetten met de
rust en leer onszelf gelukkig te denken, terwijl men overblijft wie de
Spoiler heeft niet in beslag genomen.

Mijn vertrek naar Ingolstadt, dat door deze gebeurtenissen was uitgesteld,
was nu weer vastbesloten. Ik heb van mijn vader een uitstel van verkregen
enkele weken. Het leek me zo snel heiligschennis om de rust te verlaten,
verwant aan de dood, van het huis van rouw en om in het dik te rennen
leven. Ik was nieuw van verdriet, maar het was niet minder alarm. Ik was
niet bereid om te stoppen met de aanblik van degenen die aan mij zijn overgebleven, en hoger
Alles, ik wilde mijn lieve Elizabeth in zekere mate zien troosten.

Ze versluierde inderdaad haar verdriet en streefde ernaar om het dekbed voor ons allemaal te handelen.
Ze keek gestaag naar het leven en nam zijn taken aan met moed en
ijver. Ze wijdde zich aan degenen die haar was geleerd om te bellen
Haar oom en neven. Nooit was ze zo betoverend als op dit moment,
Toen ze zich de zon van haar glimlach herinnerde en ze aan ons besteedde.
Ze vergat zelfs haar eigen spijt in haar inspanningen om ons te laten vergeten.

De dag van mijn vertrek arriveerde eindelijk. Clerval heeft het laatste uitgegeven
avond bij ons. Hij had geprobeerd zijn vader over te halen om het toe te staan
Hij om me te vergezellen en mijn medestudent te worden, maar tevergeefs. Zijn
Vader was een bekrompen handelaar en zag nietsheid en ruïne in de
ambities en ambitie van zijn zoon. Henry voelde het ongeluk diep
van het ontbinden van een liberaal onderwijs. Hij zei weinig, maar wanneer
Hij sprak, ik las in zijn aanmaakoog en in zijn geanimeerde blik a a a a
ingetogen maar vastberaden besluit niet te worden vastgebonden aan de ellendige details
van handel.

We zaten laat. We konden onszelf niet van elkaar wegscheuren, noch
Overtuig onszelf om het woord "afscheid te nemen!" Er werd gezegd, en wij
gepensioneerd onder de pretentie van het zoeken naar rust, elk verbeeldt dat de
Andere werd bedrogen; Maar toen ik bij de ochtendgieter van de ochtend naar de
koets dat me zou overbrengen, ze waren er allemaal - mijn vader
Nogmaals om me te zegenen, Clerval om mijn hand nog een keer te drukken, mijn Elizabeth
Vernieuw haar smeekbeden die ik vaak zou schrijven en om de laatste te schenken
Vrouwelijke aandacht op haar speelkameraad en vriend.

Ik gooide mezelf in de chaise die was om me weg te brengen en gaf zich over
De meest melancholische reflecties. Ik, die ooit door omringd was geweest
beminnelijke metgezellen, die voortdurend bezig zijn om wederzijds te schenden
Plezier - ik was nu alleen. Op de universiteit waar ik naartoe ging, ik
Moet mijn eigen vrienden vormen en mijn eigen beschermer zijn. Mijn leven had tot nu toe
opmerkelijk afgelegen en huiselijk geweest, en dit had me onoverwinnelijk gegeven
weergave van nieuwe gelaatsingen. Ik hield van mijn broers, Elizabeth, en
Clerval; Dit waren 'oude bekende gezichten', maar ik geloofde mezelf
Helemaal misbruikt voor het gezelschap van vreemden. Zo waren mijn reflecties als
Ik begon mijn reis; Maar naarmate ik verder ging, kwamen mijn geest en hoopten op. I
Vreedzaam gewenst de verwerving van kennis. Ik had vaak, toen thuis,
vond het moeilijk om te blijven tijdens mijn jeugd die op één plek samenwerkte en had
verlangde ernaar de wereld binnen te gaan en mijn station onder andere mensen te nemen. 
Nu werden mijn verlangens voldaan, en het zou inderdaad dwaasheid zijn geweest
berouw hebben.

Ik had voldoende vrije tijd voor deze en vele andere reflecties tijdens mijn
Journey naar Ingolstadt, die lang en vermoeiend was. Eindelijk de
Hoge witte toren van de stad ontmoette mijn ogen. Ik leende en was
Geleid naar mijn eenzame appartement om de avond door te brengen zoals ik wilde.

De volgende ochtend leverde ik mijn introductiebrieven en bracht een bezoek aan
Sommige van de belangrijkste professoren. Kans - of liever het kwaad
invloed, de engel van vernietiging, die almachtige zwaai over mij beweerde
Vanaf het moment dat ik mijn terughoudende stappen van mijn vader draaide
Deur - Leg me eerst naar M. Krempe, professor in de natuurlijke filosofie. Hij
Was een ongerichte man, maar diep doordrenkt in de geheimen van zijn wetenschap. Hij
stelde me verschillende vragen over mijn voortgang in de verschillende takken
van de wetenschap van de natuurlijke filosofie. Ik antwoordde achteloos, en
Gedeeltelijk in minachting, noemde de namen van mijn alchemisten als de directeur
Auteurs die ik had bestudeerd. De professor staarde. "Heb je," hij
zei: "Heb je tijd echt doorgebracht in het bestuderen van zulke onzin?"

Ik antwoordde bevestigend. "Elke minuut," vervolgde M. Krempe met
Warmte, “Elk moment dat je aan die boeken hebt verspild, is volkomen
en volledig verloren. Je hebt je geheugen belast met geëxplodeerde systemen
en nutteloze namen. Goede God! In welk woestijnland heb je geleefd,
waar niemand zo vriendelijk was om u te informeren dat deze fantasieën die u
zo gretig hebben ingebed zijn duizend jaar oud en zo muf als zij
zijn oud? Ik had weinig verwacht, in dit verlichte en wetenschappelijk
Leeftijd, om een ​​discipel van Albertus Magnus en Paracelsus te vinden. Mijn liefste
Meneer, u moet uw studies volledig opnieuw beginnen. '

Dus zeggend, stapte hij opzij en schreef een lijst op van verschillende boeken
Behandeling van de natuurlijke filosofie waarvan hij wenste dat ik me wilde aanschaffen, en
verwierp me nadat ik dat in het begin van het volgende had vermeld
week dat hij van plan was om een ​​cursus lezingen te beginnen op natuurlijke
Filosofie in zijn algemene betrekkingen, en dat M. Waldman, een collega
Professor, zou de alternatieve dagen over chemie geven dat hij
overgeslagen.

Ik keerde terug naar huis, niet teleurgesteld, want ik heb gezegd dat ik lang had
beschouwd als die auteurs nutteloos die de professor verwerkte; Maar ik
keerde niet meer terug om naar deze studies terug te keren
vorm. M. Krempe was een kleine squat -man met een nors stem en een
afstotend gelaat; De leraar heeft me daarom niet voorbereid
Gunst van zijn bezigheden. In nogal een te filosofisch en verbonden een
spanning, misschien heb ik een verslag gegeven van de conclusies die ik was gekomen
om hen in mijn vroege jaren te bedenken. Als kind was ik dat niet geweest
Inhoud met de resultaten beloofd door de moderne professoren van Natural
wetenschap. Met een verwarring van ideeën waarvoor alleen moet worden verklaard door mijn
extreme jeugd en mijn gebrek aan een gids over dergelijke zaken, ik had de retrod de
Stappen van kennis langs de paden van de tijd en wisselden de
Ontdekkingen van recente onderzoekers voor de dromen van vergeten alchemisten.
Bovendien had ik een minachting voor het gebruik van de moderne natuurlijke filosofie.
Het was heel anders toen de meesters van de wetenschap zochten
onsterfelijkheid en macht; Dergelijke opvattingen, hoewel zinloos, waren groots; Maar nu
De scène was veranderd. De ambitie van de onderzoeker leek te beperken
zichzelf tot de vernietiging van die visies waarop mijn interesse in
Wetenschap werd voornamelijk opgericht. Ik was verplicht om chimeren van te wisselen
Boundless Grandeur voor realiteiten van weinig waarde.

Dat waren mijn reflecties tijdens de eerste twee of drie dagen van mijn
woonplaats in Ingolstadt, die voornamelijk werden besteed aan het worden
bekend met de plaatsen en de belangrijkste bewoners in mijn nieuwe
verblijf. Maar toen de volgende week begon, dacht ik aan de informatie
die M. Krempe me had gegeven over de lezingen. En hoewel ik
kon niet instemmen om te gaan horen die kleine verwaande fellow
Zinnen uit een preekstoel, ik herinnerde me wat hij had gezegd van M.
Waldman, die ik nog nooit had gezien, omdat hij tot nu toe de stad uit was geweest.
Gedeeltelijk van nieuwsgierigheid en gedeeltelijk van nietsdoen, ging ik in de lezingen
Kamer, waar M. Waldman kort daarna binnenkwam. Deze professor was erg
In tegenstelling tot zijn collega. Hij leek ongeveer vijftig jaar oud, maar met een
aspect expressie van de grootste welwillendheid; Een paar grijze haren bedekte de zijne
Tempels, maar die aan de achterkant van zijn hoofd waren bijna zwart. Zijn persoon
was kort maar opmerkelijk rechtop en zijn stem de liefste die ik ooit had gehoord.
Hij begon zijn lezing door een samenvatting van de geschiedenis van de chemie en
De verschillende verbeteringen die verschillende mannen van leren hebben aangebracht, uitspreken
met ijver de namen van de meest vooraanstaande ontdekkers. Hij nam toen
Een vluchtige kijk op de huidige staat van de wetenschap en legde veel uit
zijn elementaire termen. Na een paar voorbereidende experimenten te hebben gedaan,
gesloten met een panegyric over moderne chemie, de voorwaarden waarvan ik
Zal nooit vergeten:

"De oude leraren van deze wetenschap," zei hij,
“Beloofde onmogelijkheden en voerde niets uit. De moderne meesters
beloven heel weinig; Ze weten dat metalen niet kunnen worden getransmuteerd en dat
Het elixer van het leven is een chimera, maar deze filosofen, wiens handen lijken
alleen gemaakt om vuil te maken, en hun ogen om over de microscoop te poriën of
Crucible, hebben inderdaad wonderen verricht. Ze dringen door in de uitsparingen
van de natuur en laat zien hoe ze in haar schuilplaats werkt. Ze stijgen naar de
hemel; Ze hebben ontdekt hoe het bloed circuleert en de aard van
de lucht die we inademen. Ze hebben nieuwe en bijna onbeperkte machten verworven;
Ze kunnen de donder van de hemel bevelen, de aardbeving nabootsen en zelfs
Bepaal de onzichtbare wereld met zijn eigen schaduwen. "

Dat waren de woorden van de professor - in plaats daarvan laat me zo zeggen dat de woorden van
Het lot - aangelegd om mij te vernietigen. Terwijl hij verder ging, voelde ik me alsof mijn ziel
gingen met een voelbare vijand; Eén voor één waren de verschillende sleutels
aangeraakt die het mechanisme van mijn wezen vormde; akkoord na akkoord was
klonk, en al snel was mijn geest gevuld met één gedachte, één conceptie,
één doel. Er is zoveel gedaan, riep de ziel van
Frankenstein - meer, veel meer, zal ik bereiken; Traden in de stappen
Al gemarkeerd, zal ik een nieuwe manier pionieren, onbekende krachten verkennen, en
zich de wereld de diepste mysteries van de schepping ontvouwen.

Ik sloot die nacht niet mijn ogen. Mijn interne wezen was in een staat van
opstand en onrust; Ik voelde dat die orde vandaar zou opkomen, maar ik
had geen macht om het te produceren. Geleidelijk, na de ochtend van de ochtend,
Slaap kwam. Ik werd wakker, en de gedachten van mijn weleer waren als een droom.
Er bleef alleen een resolutie om terug te keren naar mijn oude studies en naar
wijd mezelf aan een wetenschap waarvoor ik geloofde dat ik een
natuurlijk talent. Op dezelfde dag bracht ik M. Waldman een bezoek. Zijn
Manners in privé waren nog milder en aantrekkelijker dan in het openbaar,
want er was een zekere waardigheid in zijn mien tijdens zijn lezing in die in
Zijn eigen huis werd vervangen door de grootste affabiliteit en vriendelijkheid. I
gaf hem vrijwel bijna hetzelfde verslag van mijn vroegere bezigheden als ik had
gegeven aan zijn collega -professor. Hij hoorde met aandacht het kleine
Verhaal over mijn studies en glimlachte naar de namen van Cornelius
Agrippa en Paracelsus, maar zonder de minachting die M. Krempe had
tentoongesteld. Hij zei dat 'dit mannen waren tot wiens onvermoeibare ijver
Moderne filosofen waren dank verschuldigd voor de meeste basis van hun
kennis. Ze hadden ons, als een gemakkelijkere taak, overgelaten om nieuwe namen te geven
en rangschikken in verbonden classificaties de feiten die ze in een
Grote mate was de instrumenten geweest om aan het licht te brengen. De
Labors van genialiteit mannen, hoe ten onrechte ook, nauwelijks ooit gericht
Falen om uiteindelijk het solide voordeel van de mensheid te wenden. ” I
luisterde naar zijn verklaring, die zonder enige vermoeden werd afgeleverd
of affectatie, en vervolgens toegevoegd dat zijn lezing mijn had verwijderd
vooroordelen tegen moderne chemici; Ik heb mezelf uitgesproken in gemeten
termen, met de bescheidenheid en eerbied van een jeugd aan de zijne
instructeur, zonder te ontsnappen (onervarenheid in het leven zou hebben
maakte me schaamde) elk van het enthousiasme dat mijn bedoeld stimuleerde
arbeid. Ik vroeg om zijn advies over de boeken die ik zou moeten
verwerven.

"Ik ben blij," zei M. Waldman, "om een
discipel; En als uw toepassing gelijk is aan uw vermogen, heb ik er geen twijfel over
Uw succes. Chemie is die tak van natuurlijke filosofie waarin de
De grootste verbeteringen zijn en kunnen worden aangebracht; Dat is zo
Ik heb er mijn bijzondere studie van gemaakt; Maar tegelijkertijd heb ik dat niet
de andere takken van de wetenschap verwaarloosd. Een man zou maar heel erg spijt
Chemicus als hij alleen dat de afdeling van de menselijke kennis heeft bijgewerkt. Als uw
wens is echt een man van wetenschap worden en niet alleen een kleine
experimentalist, ik zou u moeten adviseren om zich aan te melden voor elke tak van Natural
Filosofie, inclusief wiskunde. ”

Hij nam me toen mee naar zijn laboratorium en legde me het gebruik van hem uit
verschillende machines, die mij instrueren wat ik zou moeten aanschaffen en
beloofde me het eigen gebruik van zijn eigen gebruik toen ik ver genoeg zou moeten doorstaan
De wetenschap om hun mechanisme niet af te rangen. Hij gaf me ook de lijst met
Boeken die ik had gevraagd en ik nam afscheid.

Zo eindigde een dag gedenkwaardig voor mij; Het besloot mijn toekomstige bestemming.




Hoofdstuk 4


Vanaf deze dag natuurlijke filosofie, en met name chemie, in de
Het meest uitgebreide gevoel van de term werd bijna mijn enige bezetting.
Ik lees met enthousiasme die werken, zo vol genialiteit en discriminatie,
die moderne onderzoekers over deze onderwerpen hebben geschreven. Ik ging naar de
lezingen en de kennis van de mannen van de wetenschap van de
Universiteit, en ik vond zelfs in M. Krempe veel gezond verstand
en echte informatie, gecombineerd, is het waar, met een afstotend
Fysiognomie en manieren, maar niet naar die rekening de minder waardevolle. In
M. Waldman Ik vond een echte vriend. Zijn zachtheid werd nooit getint door
dogmatisme, en zijn instructies werden gegeven met een sfeer van openhartigheid en
Goede aard die elk idee van pedantry verbannen. Op duizend manieren
Hij gladde voor mij het pad van kennis en maakte het meest duistere
Vragen duidelijk en gemakkelijk voor mijn vrees. Mijn aanvraag was op
eerst fluctuerend en onzeker; het kreeg kracht toen ik verder ging en
werd al snel zo vurig en enthousiast dat de sterren vaak verdwenen in de
Licht van de ochtend terwijl ik nog bezig was met mijn laboratorium.

Zoals ik zo nauwlettend heeft gesolliciteerd, kan het gemakkelijk worden opgevat dat mijn vooruitgang
was snel. Mijn enthousiasme was inderdaad de verbazing van de studenten, en
Mijn bekwaamheid die van de meesters. Professor Krempe vroeg me vaak,
Met een sluwe glimlach, hoe Cornelius Agrippa doorging, terwijl M. Waldman
toonde de meest oprechte jubel in mijn vorderingen. Twee jaar
op deze manier doorgegeven, waarin ik geen bezoek aan Genève bracht, maar dat was
betrokken, hart en ziel, bij het nastreven van enkele ontdekkingen die ik
hoopte te maken. Niemand anders dan degenen die ze hebben ervaren, kunnen zwanger worden
van de verleidingen van de wetenschap. In andere studies ga je zo ver als
Anderen zijn voor je gegaan, en er is niets meer te weten; maar in
Een wetenschappelijk streven Er is voortdurend voedsel voor ontdekking en verwondering.
Een geest van matige capaciteit die een studie nauwlettend nastreeft
Imporibel tot een grote vaardigheid komen in die studie; en ik, wie
voortdurend op zoek naar het bereiken van één object van achtervolging en was
alleen hierin gewikkeld, zo snel verbeterd dat aan het einde van twee
jaren heb ik wat ontdekkingen gedaan bij de verbetering van wat chemische stof
instrumenten, die mij grote achting en bewondering hebben gekregen bij de
universiteit. Toen ik op dit punt was aangekomen en ook was geworden
kennis gemaakt met de theorie en praktijk van natuurlijke filosofie als
hing af van de lessen van een van de professoren in Ingolstadt, mijn
Woonplaats Er is niet langer bevorderlijk voor mijn verbeteringen, dacht ik
om terug te keren naar mijn vrienden en mijn geboortestad, wanneer een incident
gebeurde dat mijn verblijf duurde.

Een van de fenomenen die mijn aandacht bijzonder had getrokken, was
de structuur van het menselijke frame, en inderdaad, elk dier dat is afgewerkt
leven. Waar,, vroeg ik me vaak af, is het levensbeginsel voortgebracht?
Het was een gewaagde vraag, en een die ooit is beschouwd als een
mysterie; Maar met hoeveel dingen zijn we op het punt om te worden
bekend, als lafheid of onzorgvuldigheid ons niet beperken
vragen. Ik draaide deze omstandigheden in mijn gedachten en vastbesloten
vandaar om mezelf meer in het bijzonder toe te passen op die takken van
Natuurlijke filosofie die betrekking heeft op fysiologie. Tenzij ik was geweest
geanimeerd door een bijna bovennatuurlijk enthousiasme, mijn aanvraag hierop
Studie zou irritant en bijna ondraaglijk zijn geweest. Om de
Oorzaken van het leven moeten we eerst een beroep doen op de dood. Ik werd
bekend met de wetenschap van anatomie, maar dit was niet voldoende; I
Moet ook het natuurlijke verval en corruptie van het menselijk lichaam waarnemen.
In mijn opleiding had mijn vader de grootste voorzorgsmaatregelen genomen die mijn
De geest moet onder de indruk zijn zonder bovennatuurlijke gruwelen. Ik doe het nooit
Vergeet niet te zijn te bespreken in een verhaal over bijgeloof of gevreesd
de verschijning van een geest. Duisternis had geen effect op mijn fantasie, en
Een kerkhof was voor mij alleen de bak van lichamen beroofd
Het leven, dat, door de zetel van schoonheid en kracht te zijn, was geworden
Voedsel voor de worm. Nu werd ik geleid om de oorzaak en de voortgang van te onderzoeken
dit verval en gedwongen om dagen en nachten door te brengen in kluizen en
Charnel-huizen. Mijn aandacht was het meest op elk object gevestigd
Inhangbaar voor de delicatesse van de menselijke gevoelens. Ik zag hoe de
De fijne vorm van de mens werd verslechterd en verspild; Ik zag de corruptie van
De dood slaagt in de bloeiende wang van het leven; Ik zag hoe de worm
erfde de wonderen van het oog en de hersenen. Ik pauzeerde, onderzoekde en
Analyse van alle details van het oorzakelijk verband, zoals geïllustreerd in de verandering
van leven tot dood en dood tot leven, tot uit het midden van dit
duisternis Een plotseling licht brak op mij in - een licht zo briljant en
Wondrom, maar toch zo eenvoudig, dat terwijl ik duizelig werd met de immensiteit
Van het vooruitzicht dat het illustreerde, was ik verrast dat daarvan daarvan
veel genialiteit mannen die hun onderzoeken naar hetzelfde hadden gericht
Wetenschap, dat ik alleen moet worden gereserveerd om zo verbazingwekkend te ontdekken
geheim.

Vergeet niet dat ik de visie van een gek niet opneem. De zon doet het niet
meer zeker schijn in de hemel dan dat wat ik nu bevestig is
WAAR. Een wonder heeft het misschien geproduceerd, maar de fasen van de
Ontdekking was duidelijk en waarschijnlijk. Na dagen en nachten van
ongelooflijke arbeid en vermoeidheid, ik heb erin geslaagd de oorzaak van te ontdekken
Generatie en leven; nee, meer, ik werd mezelf in staat om te schenken
Animatie op levenloze materie.

De verbazing die ik eerst had meegemaakt bij deze ontdekking
Al snel gaf ze plaats om te verrukken en op te nemen. Na zoveel tijd doorgebracht in
pijnlijke arbeid, om met één keer aan te komen op de top van mijn verlangens was de
meest bevredigende voltooiing van mijn zwoegen. Maar deze ontdekking was zo
geweldig en overweldigend dat alle stappen waarmee ik was geweest
Geleidelijk leidde ertoe, werden uitgewist en ik zag alleen het resultaat.
Wat was de studie en het verlangen van de wijste mannen geweest sinds de schepping
van de wereld was nu binnen mijn greep. Niet dat, zoals een magische scène, het
Alles meteen geopend: de informatie die ik had verkregen was van een
de natuur liever om mijn inspanningen te sturen zodra ik ze zou moeten wijzen
Naar het object van mijn zoekopdracht dan om dat object al te tonen
volbracht. Ik was als de Arabier die begraven was met de doden
en vond een overgang naar het leven, alleen geholpen door één glimmend en schijnbaar
Ineffectief licht.

Ik zie door je gretigheid en het wonder en de hoop welke je ogen
Express, mijn vriend, dat je verwacht op de hoogte te worden van het geheim met
die ik bekend ben; dat kan niet zijn; Luister geduldig tot het einde
van mijn verhaal, en je zult gemakkelijk waarnemen waarom ik daarop gereserveerd ben
onderwerp. Ik zal je niet leiden, onbewaakt en vurig zoals ik toen was,
aan uw vernietiging en onfeilbare ellende. Leer van mij, zo niet door mijn
voorschriften, althans door mijn voorbeeld, hoe gevaarlijk het verwerven van is
Kennis en hoeveel gelukkiger die man is die zijn geboortestad gelooft
om de wereld te zijn, dan hij die ernaar streeft groter te worden dan zijn aard
zal het toelaten.

Toen ik zo verbazingwekkend een kracht in mijn handen vond, aarzelde ik
een lange tijd over de manier waarop ik het zou moeten gebruiken.
Hoewel ik het vermogen bezat om animatie te schenken, maar toch
Bereid een frame voor op de ontvangst ervan, met al zijn ingewikkeldheden van
vezels, spieren en aderen, bleef nog steeds een werk van ondenkbaar
moeilijkheid en arbeid. Ik twijfelde eerst of ik het moest proberen
creatie van een wezen zoals ik, of een van een eenvoudiger organisatie; Maar mijn
verbeelding was te veel verheven door mijn eerste succes om me toe te laten
Twijfel aan mijn vermogen om een ​​dier als complex en geweldig leven te geven
Als man. De materialen op dit moment in mijn commando verschenen nauwelijks
toereikend tot een zo zware onderneming, maar ik betwijfelde niet dat ik dat zou moeten doen
uiteindelijk slagen. Ik bereidde me voor op een veelvoud aan omkeringen; Mijn
Operaties kunnen onophoudelijk verbijsterd zijn, en eindelijk zijn mijn werk
onvolmaakt, maar toen ik de verbetering overwoog die elke dag neemt
Plaats in wetenschap en monteurs, ik werd aangemoedigd om mijn heden te hopen
Pogingen zouden op zijn minst de basis leggen van toekomstig succes. Noch
Kan ik de omvang en complexiteit van mijn plan als elke
argument van zijn onuitvoerbaarheid. Het was met deze gevoelens dat ik
begon de creatie van een mens. Als de kleinheid van de onderdelen
vormde een grote belemmering voor mijn snelheid, besloot ik, in tegenstelling tot mijn eerste
intentie, om het wezen van een gigantische gestalte te maken, dat wil zeggen,
Ongeveer acht voet hoog en evenredig groot. Na het hebben
vormde deze vastberadenheid en heeft enkele maanden met succes doorgebracht
Ik begon en regelde mijn materialen, begon.

Niemand kan de verscheidenheid aan gevoelens bedenken die me verder boren, zoals
Een orkaan, in het eerste enthousiasme van succes. Leven en dood
leek mij ideale grenzen, die ik eerst moest doorbreken, en
Giet een stroom van licht in onze donkere wereld. Een nieuwe soort zou zegenen
mij als zijn schepper en bron; Veel gelukkige en uitstekende aard zou dat doen
Ben hun wezen aan mij verschuldigd. Geen vader kon de dankbaarheid van hem opeisen
kind zo volledig als ik zou moeten verdienen. Deze nastreven
Reflecties, ik dacht dat als ik animatie aan Lifess kon schenken
materie, ik zou in de tijd kunnen worden (hoewel ik het nu onmogelijk vond)
Vernieuw het leven waar de dood blijkbaar het lichaam had gewijd aan corruptie.

Deze gedachten steunden mijn geest, terwijl ik mijn onderneming nastreefde
met niet -aflatende enthousiasme. Mijn wang was bleek geworden van studie, en mijn
Persoon was uitgemergeld met opsluiting. Soms, helemaal op de
Brink van zekerheid, ik faalde; Toch klampte ik me nog steeds vast aan de hoop die de
De volgende dag of het volgende uur kan zich realiseren. Een geheim dat ik alleen
Bezeten was de hoop waarop ik mezelf had gewijd; en de maan
staarde naar mijn middernachtelijke inspanningen, terwijl, met niet -opgelicht en ademloos
gretigheid, ik volgde de natuur naar haar schuilplaats. Die zwanger worden
de gruwelen van mijn geheime zwoegen terwijl ik onder de onhelodde vochten bracht
van het graf of gemartelde het levende dier om het levenloze te animeren
klei? Mijn ledematen trillen nu en mijn ogen zwemmen met de herinnering; Maar
Toen spoorde een weerstandloze en bijna hectische impuls me naar voren; Ik leek
om alle ziel of sensatie te hebben verloren, maar voor deze achtervolging. Het was
inderdaad maar een voorbijgaande trance, dat gaf me alleen maar met hernieuwd
Acteeness zodra de onnatuurlijke stimulus die ophoudt om te werken, had ik
keerde terug naar mijn oude gewoonten. Ik heb botten verzameld van charnelhuizen en
verstoord, met profane vingers, de enorme geheimen van de mens
kader. In een eenzame kamer, of liever cel, bovenaan het huis,
en gescheiden van alle andere appartementen door een galerij en trap,
Ik hield mijn workshop van smerige creatie; Mijn oogbollen begonnen van
Hun stopcontacten bij het bijwonen van de details van mijn dienstverband. De
Ruimte en het slachthuis leverden veel van mijn materialen voor;
en vaak keerde mijn menselijke natuur omwendig door mijn beroep,
terwijl, nog steeds aangespoord door een gretigheid die voortdurend is toegenomen, ik
bracht mijn werk dicht bij een conclusie.

De zomermaanden gingen voorbij terwijl ik aldus verloofd was, hart en ziel, in
een achtervolging. Het was een mooiste seizoen; Nooit de velden hebben gedaan
schenk een overvloedige oogst of de wijnstokken leveren een meer weelderige
Vintage, maar mijn ogen waren ongevoelig voor de charmes van de natuur. En de
Dezelfde gevoelens waardoor ik de scènes om me heen verwaarloosde, zorgde er ook voor
om die vrienden te vergeten die zoveel kilometers afwezig waren, en die ik had
niet zo lang gezien. Ik wist dat mijn stilte hen heeft onheilspomen, en ik
Goed herinnerd de woorden van mijn vader: 'Ik weet dat terwijl je dat bent
tevreden met jezelf, je zult aan ons denken met genegenheid, en dat zullen we doen
Hoor regelmatig van je. Je moet me vergeven als ik een bekijk
Onderbreking in uw correspondentie als een bewijs dat uw andere taken
worden even verwaarloosd. ”

Ik wist daarom wat de gevoelens van mijn vader zou zijn, maar ik zou het kunnen
mijn gedachten niet scheuren van mijn dienstverband, op zichzelf walgelijk, maar welke
had een onweerstaanbaar vasthouden van mijn verbeelding. Ik wenste, zoals het
waren, om alles uit te stellen dat verband hield met mijn gevoelens van genegenheid
tot het grote object, dat elke gewoonte van mijn aard inslikte,
moet worden voltooid.

Ik dacht toen dat mijn vader onrechtvaardig zou zijn als hij mijn verwaarlozing zou toeschrijven
om van mijn kant te vieren of fouten, maar ik ben er nu van overtuigd dat hij dat was
gerechtvaardigd om te bedenken dat ik niet helemaal vrij moet zijn
schuld. Een mens in perfectie zou altijd een kalmte moeten behouden en
vreedzame geest en om nooit passie of een tijdelijk verlangen toe te staan
zijn rust verstoren. Ik denk niet dat het nastreven van kennis
is een uitzondering op deze regel. Als de studie waarop u uzelf toepast
heeft de neiging om uw genegenheden te verzwakken en uw smaak te vernietigen
Die eenvoudige genoegens waarin geen enkele legering mogelijk kan mengen, dan dat
Studie is zeker onwettig, dat wil zeggen, niet passend bij de mens
verstand. Als deze regel altijd werd waargenomen; Als geen enkele man een achtervolging toestond
wat de rust van zijn huishoudelijk te verstoren
Affecties, Griekenland was niet tot slaaf gemaakt, Cæsar zou de zijne hebben gespaard
land, Amerika zou geleidelijker zijn ontdekt, en de
Empires van Mexico en Peru waren niet vernietigd.

Maar ik vergeet dat ik moraliseer in het meest interessante deel van mijn
verhaal, en je uiterlijk herinnert me eraan om door te gaan.

Mijn vader heeft geen verwijt in zijn brieven en nam alleen kennis van mijn
Stilte door meer in het bijzonder naar mijn beroepen te vragen dan voorheen.
Winter, lente en zomer zijn overleden tijdens mijn arbeid; Maar ik deed het niet
Bekijk de bloesem of de groeiende bladeren - tanden die voor altijd altijd
leverde me hoogste genot op - zo diep was ik verdiept in mijn
bezigheid. De bladeren van dat jaar waren verdord voordat mijn werk naderde
ten einde, en nu elke dag liet me duidelijker zien hoe goed ik had
slaagde. Maar mijn enthousiasme werd gecontroleerd door mijn angst, en ik verscheen
liever als iemand die door slavernij is gedoemd te zwoegen in de mijnen, of een andere
Ongezonde handel dan een kunstenaar bezet door zijn favoriete werk.
Elke nacht werd ik onderdrukt door een langzame koorts, en ik werd nerveus voor het meest
pijnlijke graad; De val van een blad schrok me en ik schuwde mijn kerel
wezens alsof ik schuldig was geweest aan een misdrijf. Soms werd ik gealarmeerd door
Het wrak waar ik zag dat ik was geworden; De energie van mijn doel alleen
Ik heb me gehandhaafd: mijn arbeid zou snel eindigen en ik geloofde dat oefening en
Amusement zou dan de beginnende ziekte wegjagen; En ik beloofde mezelf
Beide wanneer mijn creatie compleet zou moeten zijn.




Hoofdstuk 5


Het was op een sombere nacht van november dat ik de prestatie zag
van mijn zwoegen. Met een angst die bijna neerkwam op pijn, ik
verzamelde de instrumenten van het leven om me heen, dat ik een
vonk van het levenloze ding dat aan mijn voeten lag. Het was
al één in de ochtend; de regen was een diskant tegen de
ruiten, en mijn kaars werd bijna opgebrand, toen, door de glimp van de
half uitgebreid licht, ik zag het saaie gele oog van het wezen
open; Het ademde hard en een convulsieve beweging verwarde zijn ledematen.

Hoe kan ik mijn emoties beschrijven bij deze catastrofe, of hoe afbakening
de ellendeling die met zulke oneindige pijnen en zorg ik had getroffen
formulier? Zijn ledematen waren in verhouding en ik had zijn gelaatstrekken geselecteerd als
mooi. Mooi! Grote God! Zijn gele huid bedekt nauwelijks
het werk van spieren en slagaders eronder; Zijn haar was van een glanzende
zwart en vloeiend; zijn tanden van een parelwitte; Maar deze
Luxurianders vormden slechts een meer afschuwelijk contrast met zijn waterige ogen,
dat leek bijna van dezelfde kleur als de dun-witte stopcontacten waarin
Ze waren ingesteld, zijn verschrompelde teint en rechte zwarte lippen.

De verschillende ongevallen van het leven zijn niet zo veranderlijk als de gevoelens
van de menselijke natuur. Ik had bijna twee jaar hard gewerkt, voor de zool
Doel om het leven in een levenloos lichaam te veroorzaken. Hiervoor had ik
ontnomen mezelf van rust en gezondheid. Ik had het gewenst met een enthousiasme
die verste matiging; Maar nu ik klaar was, de schoonheid
van de droom verdween, en ademloze horror en walging vulden mijn
hart. Niet in staat om het aspect te verdragen van het wezen dat ik had gecreëerd, ik
snelde de kamer uit en ging lang door met het doorkruisen van mijn
Bedtrap, niet in staat om mijn geest samen te stellen om te slapen. Eindelijk Lassitude
slaagde in het tumult dat ik eerder had doorstaan, en ik gooide mezelf op de
Bed in mijn kleren, proberen een paar momenten van vergeetachtigheid te zoeken.
Maar het was tevergeefs; Ik sliep inderdaad, maar ik werd gestoord door de wildste
dromen. Ik dacht dat ik Elizabeth zag, in de bloei van de gezondheid, binnenlopen
De straten van Ingolstadt. Blij en verrast, ik omhelsde haar,
Maar terwijl ik de eerste kus op haar lippen had gedrukt, werden ze razend met
de tint van de dood; Haar functies leken te veranderen, en ik dacht dat ik
hield het lijk van mijn dode moeder in mijn armen; Een lijkwade omhulde haar
Vorm, en ik zag de grafwormen kruipen in de plooien van het flanel.
Ik begon met mijn slaap met horror; Een koude dauw bedekte mijn voorhoofd, mijn
Tanden kletsen en elk ledemaat raakte stuipt; Wanneer, door de dim en
Geel licht van de maan, terwijl deze zich een weg door het raam dwong
luiken, ik zag de ellendeling - het ellendige monster dat ik had
gemaakt. Hij hield het gordijn van het bed omhoog; en zijn ogen, als ze ogen zijn
kan worden gebeld, zijn op mij gefixeerd. Zijn kaken openden en hij mompelde wat
Onafwerkbare geluiden, terwijl een grijns met zijn wangen rimpelde. Hij heeft misschien
gesproken, maar ik hoorde het niet; één hand was uitgestrekt, schijnbaar
Vast me, maar ik ontsnapte en snelde naar beneden. Ik zocht mijn toevlucht in de
binnenplaats van het huis dat ik bewoonde, waar ik bleef
Gedurende de rest van de nacht, op en neer lopen in de beste
agitatie, aandachtig luisteren, elk geluid vangen en vrezen
het zou de nadering van het demoniacale lijk aankondigen
Had zo jammerlijk het leven gegeven.

Oh! Geen sterveling zou de gruwel van dat gelaat kunnen ondersteunen. Een mummie
Opnieuw kon het animatie niet zo afschuwelijk zijn als die stakker. I
had hem niet voltooid; Hij was toen lelijk, maar wanneer die
spieren en gewrichten werden in staat gesteld om beweging te maken, het werd een ding
zoals zelfs Dante had niet kunnen verwekken.

Ik passeerde de nacht ellendig. Soms klopte mijn polsslag zo snel en
Nauwelijks voelde ik de hartkloppingen van elke slagader; bij anderen, ik bijna
Zonk naar de grond door loomweer en extreme zwakte. Vermengd met
Deze gruwel voelde ik de bitterheid van teleurstelling; dromen die hadden
was mijn eten en aangename rust al zo lang een ruimte werd nu een
hel voor mij; En de verandering was zo snel, de omverwerping zo compleet!

Ochtend, somber en nat, eindelijk doorbraak en ontdekt aan mijn
slapeloze en pijnlijke ogen de kerk van Ingolstadt, de witte toren
en klok, die het zesde uur aangaf. De portier opende de poorten
van de rechtbank, die die nacht mijn asiel was geweest, en ik heb uitgegeven in
de straten, ze met snelle stappen aan
ellendeling van wie ik vreesde dat elke draai van de straat aan mij zou presenteren
weergave. Ik durfde niet terug te keren naar het appartement dat ik bewoonde, maar
voelde me gedwongen om zich verder te haasten, hoewel doordrenkt door de regen die stroomde
Van een zwarte en troostloze hemel.

Ik bleef een tijdje op deze manier lopen, en streven naar door
lichamelijke oefening om de lading te verlichten die bij mijn gedachten woog. I
doorkruiste de straten zonder een duidelijke opvatting van waar ik was of
Wat ik aan het doen was. Mijn hart heeft gepalpiteerd in de ziekte van angst, en ik
Haastte door met onregelmatige stappen, niet durven kijken om mij:
 
 Zoals iemand die, op een eenzame weg,
 Loop in angst en angst,
 En, nadat hij eenmaal was rondgekeerd, loopt door,
 En draait niet meer zijn hoofd;
Omdat hij een vreselijke duivel kent
 Doth dicht achter hem loopt.
 
 [Coleridge's "Ancient Mariner."]



Zo doorgaande, kwam ik eindelijk tegengesteld aan de herberg waar de verschillende
Diligences en rijtuigen zijn meestal gestopt. Hier pauzeerde ik, ik wist niet waarom;
Maar ik bleef enkele minuten met mijn ogen gericht op een coach die eraan kwam
naar mij toe aan het andere uiteinde van de straat. Zoals het dichterbij kwam, merkte ik op
dat het de Zwitserse toewijding was; het stopte precies waar ik stond, en
Op de deur die werd geopend, merkte ik Henry Clerval op, die, door mij te zien,
ontstond onmiddellijk. "Mijn beste Frankenstein," riep hij uit,
'Hoe blij ik ben om je te zien! Hoe gelukkig dat je hier zou moeten zijn
Het moment van mijn landen! "

Niets zou mijn vreugde kunnen evenaren om Clerval te zien; Zijn aanwezigheid bracht terug
Tot mijn gedachten mijn vader, Elizabeth, en al die scènes van thuis zo dierbaar
naar mijn herinnering. Ik greep zijn hand vast en vergat in een ogenblik mijn gruwel
en ongeluk; Ik voelde me plotseling en voor het eerst gedurende vele maanden,
rustige en serene vreugde. Ik verwelkomde mijn vriend daarom in de meest hartelijke
manier, en we liepen naar mijn universiteit. Clerval bleef praten
enige tijd over onze wederzijdse vrienden en zijn eigen geluk om te zijn
toegestaan ​​om naar Ingolstadt te komen. "Je kunt gemakkelijk geloven," zei
Hij, 'hoe groot was de moeilijkheid om mijn vader te overtuigen dat alles
De noodzakelijke kennis bestond niet in de nobele kunst van het bijhouden van boeken;
En inderdaad, ik geloof dat ik hem tot het laatst ongelovig heb achtergelaten, voor zijn constante
Antwoord op mijn onvermoeide smeekbeden was dezelfde als die van de Nederlanders
Schoolmaster in de predikant van Wakefield: ‘Ik heb tienduizend florijnen
Een jaar zonder Grieks eet ik hartelijk zonder Grieks. 'Maar de zijne
genegenheid voor mij overwon eindelijk zijn afkeer van leren, en hij heeft
stond me toe om een ​​ontdekkingsreis te maken naar het land van
kennis."

'Het geeft me het grootste genot om je te zien; maar vertel me hoe je bent vertrokken
Mijn vader, broers en Elizabeth. '

“Heel goed en heel gelukkig, alleen een beetje ongemakkelijk dat ze horen
je zo zelden. Door de door, bedoel ik je een beetje over hun lezing te geven
Account mezelf. Maar mijn beste Frankenstein, 'vervolgde hij, stopte
Kort en starend vol in mijn gezicht: “Ik deed niet voordat ik opmerkte hoe erg ziek
je verschijnt; zo dun en bleek; je ziet eruit alsof je hebt gewerkt
meerdere nachten. "

'Je hebt het goed geraden; ik ben de laatste tijd zo diep bezig geweest
Beroep dat ik mezelf niet voldoende rust heb toegestaan, zoals u ziet;
Maar ik hoop, ik hoop oprecht dat al deze werkgelegenheid nu op een
Eindig en dat ik eindelijk vrij ben. '

Ik beefde overdreven; Ik kon het niet verdragen om aan te denken, en veel minder
verwijzen naar, de gebeurtenissen van de voorgaande nacht. Ik liep met een
Snel tempo, en we kwamen al snel aan op mijn universiteit. Ik reflecteerde toen, en
De gedachte deed me rillen, dat het wezen dat ik in mijn had achtergelaten
Appartement is er misschien nog steeds, levend en rondlopen. Ik vreesde er voor
Zie dit monster, maar ik vreesde nog meer dat Henry hem zou moeten zien.
Hem daarom smeekt om een ​​paar minuten onderaan de bodem van de
Trappen, ik schoot naar mijn eigen kamer. Mijn hand was al op de
Vergrendeling van de deur voordat ik mezelf herinnerde. Ik pauzeerde toen en een
Koud rillen kwam over me heen. Ik gooide de deur met geweld open, zoals
Kinderen zijn gewend om te doen wanneer ze verwachten dat een spook zal staan
wachten op hen aan de andere kant; Maar er verscheen niets. Ik stapte
angstig in: het appartement was leeg en mijn slaapkamer werd ook bevrijd
van zijn afschuwelijke gast. Ik kon dat nauwelijks geloven dat zo goed een goed is
Fortune had me kunnen overkomen, maar toen ik er zeker van werd dat mijn vijand
was inderdaad gevlucht, ik klapte in mijn handen voor vreugde en rende naar Clerval.

We zijn opgevallen in mijn kamer en de dienaar bracht momenteel het ontbijt;
Maar ik kon mezelf niet bedwingen. Het was niet alleen vreugde die bezat
mij; Ik voelde mijn vlees tintelen met een overmaat aan gevoeligheid en mijn pols
Snel kloppen. Ik kon niet in hetzelfde moment in hetzelfde blijven
plaats; Ik sprong over de stoelen, klapte in mijn handen en lachte hardop.
Clerval schreef in eerste instantie mijn ongewone geesten toe aan vreugde bij zijn aankomst,
Maar toen hij me aandachtiger observeerde, zag hij een wildheid in mijn ogen
waarvoor hij niet kon verklaren, en mijn luide, onbeperkte, harteloze
Het lachen maakte hem bang en verbaasde.

"Mijn lieve overwinnaar," riep hij, "wat, in godsnaam,
Is de zaak? Lach niet op die manier. Hoe ziek je bent! Wat is de
Oorzaak hiervan? "

"Vraag het me niet," riep ik, ik legde mijn handen voor mijn ogen, want ik
Ik dacht dat ik de gevreesde spook zag glijden in de kamer; “_He_ kan
vertellen. Oh, red me! Red me! " Ik stelde zich voor dat het monster me in beslag nam;
Ik worstelde woedend en viel in een pasvorm.

Arme Clerval! Wat moet zijn gevoelens zijn geweest? Een vergadering, die hij
verwacht met zoveel vreugde, zo vreemd gewend tot bitterheid. Maar ik
was niet de getuige van zijn verdriet, want ik was levenloos en deed het niet
Herstel mijn zintuigen voor een lange, lange tijd.

Dit was het begin van een nerveuze koorts die me beperkte
enkele maanden. Gedurende al die tijd was Henry mijn enige verpleegster. I
Nadien leerde dat, wetende de gevorderde leeftijd en ongeschiktheid van mijn vader
zo lang een reis, en hoe ellendig mijn ziekte zou maken
Elizabeth, hij spaarde hen dit verdriet door de omvang van mijn
stoornis. Hij wist dat ik niet meer vriendelijk en attent kon hebben
verpleegster dan hijzelf; En, vastberaden in de hoop die hij voelde van mijn herstel, hij
twijfelde er niet aan dat hij, in plaats van schade, de vriendelijkste uitvoerde
actie die hij tegen hen kon.

Maar ik was in werkelijkheid erg ziek, en zeker niets anders dan de onbegrensde en
Niet -aflatende aandacht van mijn vriend had me tot leven kunnen herstellen.
De vorm van het monster aan wie ik het bestaan ​​had geschonken, was voor altijd
Voor mijn ogen, en ik lyrisch was onophoudelijk over hem. Ongetwijfeld mijn
Woorden verrasten Henry; Hij geloofde eerst dat ze de omzwervingen waren
van mijn verstoorde verbeelding, maar de pertinacity waarmee ik
voortdurend teruggekeerd naar hetzelfde onderwerp haalde hem over dat mijn aandoening
inderdaad zijn oorsprong te danken aan een ongewoon en vreselijke gebeurtenis.

Door zeer langzame graden, en met frequente terugvallen die alarmeerden en
bedroefd mijn vriend, ik herstelde hersteld. Ik herinner me de eerste keer dat ik werd
in staat om uiterlijke objecten te observeren met enig soort plezier, ik
waargenomen dat de gevallen bladeren waren verdwenen en dat de jongeren
Knoppen schieten uit de bomen die mijn raam in de schaduw hadden gesteld. Het was
Een goddelijke lente, en het seizoen heeft enorm bijgedragen aan mijn
herstel. Ik voelde ook gevoelens van vreugde en genegenheid
mijn boezem; Mijn somberheid verdween en in korte tijd werd ik als
vrolijk als voorheen werd ik aangevallen door de fatale passie.

"Liefste Clerval," riep ik uit, "hoe vriendelijk, hoe goed
je bent voor mij. Deze hele winter, in plaats van te worden doorgebracht in studie, zoals jij
uzelf beloofd, is in mijn zieke kamer verteerd. Hoe zal ik ooit
u terugbetalen? Ik voel het grootste spijt voor de teleurstelling waarvan ik
Zijn de gelegenheid geweest, maar je zult me ​​vergeven. "

“Je zult me ​​volledig terugbetalen als je jezelf niet onderscheidt, maar krijg
zo snel als je kunt; En omdat je in zulke goed humeur verschijnt, ik
mag u over één onderwerp spreken, mag ik niet? "

Ik beefde. Eén onderwerp! Wat zou het kunnen zijn? Kon hij verwijzen naar een object op
Wie durfde ik niet eens aan te denken?

"Samen met jezelf," zei Clerval, die mijn verandering waarnam
kleur, “ik zal het niet vermelden als het je agiteert; maar je vader
en neef zou heel blij zijn als ze een brief van u in uw
eigen handschrift. Ze weten nauwelijks hoe ziek je bent geweest en zijn ongemakkelijk in
Uw lange stilte. "

'Is dat alles, mijn lieve Henry? Hoe zou je kunnen veronderstellen dat mijn eerste
gedachte zou niet vliegen naar die lieve, lieve vrienden van wie ik hou en
Wie verdienen zo mijn liefde? "

'Als dit je huidige humeur is, mijn vriend, zul je misschien blij zijn
om een ​​brief te zien die hier enkele dagen voor u heeft gelegen; het is van
Je neef, geloof ik. '




Hoofdstuk 6


Clerval stopte vervolgens de volgende letter in mijn handen. Het was van mijn
eigen Elizabeth:

'Mijn liefste neef,

'Je bent ziek, erg ziek en zelfs de constante letters van de schat
vriendelijke Henry is niet voldoende om mij gerust te stellen op uw account. Jij bent
verboden om te schrijven - om een ​​pen vast te houden; toch één woord van jou, lieve Victor,
is nodig om onze vrees te kalmeren. Lange tijd heb ik gedacht
dat elk bericht deze lijn zou brengen, en mijn overtuigingen hebben
Ik heb mijn oom weerhouden om een ​​reis naar Ingolstadt te maken. Ik heb
verhinderde zijn ontmoeting met het ongemak en misschien gevaren van zo
lang een reis, maar hoe vaak heb ik er spijt van gehad dat ik het niet kon kunnen
Voer het zelf uit! Ik denk voor mezelf dat de taak om op te gaan
Uw ziekbed heeft zich uitgegeven op een oude verpleegkundige van huurlingen, die nooit zou kunnen
denk dat uw wensen noch dienen voor hen met de zorg en genegenheid van
Je arme neef. Toch is dat nu voorbij: Clerval schrijft dat inderdaad
je wordt beter. Ik hoop gretig dat je dit zult bevestigen
Intelligentie binnenkort in uw eigen handschrift.

'Wet beter - en keer naar ons terug. Je zult een gelukkig, opgewekt huis vinden en
Vrienden die veel van je houden. De gezondheid van je vader is krachtig, en hij
vraagt ​​maar om je te zien, maar om er zeker van te zijn dat het goed met je gaat; en geen
Zorg zal ooit zijn welwillende gelaat vertroebelen. Hoe blij je zou doen
Wees om de verbetering van onze Ernest op te merken! Hij is nu zestien en vol
van activiteit en geest. Hij wil een echte Zwitsers zijn en binnenkomen
in buitenlandse dienst, maar we kunnen niet afscheid nemen van hem, althans tot de zijne
Oudere broer keert terug naar ons. Mijn oom is niet tevreden met het idee van
een militaire carrière in een ver land, maar Ernest heeft je nooit gehad
Applicatiebevoegdheden. Hij beschouwt studie als een verfoeilijke ketter; zijn
er wordt tijd doorgebracht in de open lucht, de heuvels beklimmen of roeien op de
meer. Ik vrees dat hij een iDler zal worden, tenzij we het punt opleveren
en sta hem toe om deel te nemen aan het beroep dat hij heeft geselecteerd.

“Weinig wijziging, behalve de groei van onze lieve kinderen, heeft genomen
plaats omdat je ons hebt verlaten. Het blauwe meer en met sneeuw beklede bergen-ze
nooit veranderen; En ik denk dat ons placid -huis en onze tevreden harten zijn
Gereguleerd door dezelfde onveranderlijke wetten. Mijn onbeduidende beroepen gaan op
Mijn tijd en amuseer me, en ik word beloond voor alle inspanningen door te zien
Niemand anders dan gelukkige, vriendelijke gezichten om me heen. Omdat je ons verliet, maar één
Verandering heeft plaatsgevonden in ons kleine huishouden. Herinner je je nog
Welke gelegenheid is Justine Moritz binnengegaan? Waarschijnlijk niet;
Ik zal haar geschiedenis relateren, daarom in een paar woorden. Madame Moritz,
Haar moeder was een weduwe met vier kinderen, van wie Justine de
derde. Dit meisje was altijd de favoriet van haar vader geweest, maar
Door een vreemde perversiteit kon haar moeder haar niet verdragen, en
Na de dood van M. Moritz behandelde haar erg ziek. Mijn tante merkte op
Dit, en toen Justine twaalf jaar oud was, had de overhand op haar moeder
Om haar in ons huis te laten wonen. De Republikeinse instellingen van onze
land heeft eenvoudigere en gelukkiger manieren geproduceerd dan die welke
overheersen in de grote monarchieën die het omringen. Daarom is er minder
onderscheid tussen de verschillende klassen van zijn inwoners; en de
lagere bevelen, noch zo arm noch zo veracht zijn, hun manieren zijn
meer verfijnd en moreel. Een dienaar in Genève betekent niet hetzelfde
ding als dienaar in Frankrijk en Engeland. Justine, dus ontvangen in
Onze familie heeft de taken van een dienaar geleerd, een aandoening die in onze
Gelukkig land, omvat niet het idee van onwetendheid en een
opoffering van de waardigheid van een mens.

'Justine, je misschien weet je, was een grote favoriet van jou; en ik
Herinner je je ooit opgemerkt dat als je in een slechte humor was, een
blik van Justine zou het kunnen verdwijnen, om dezelfde reden dat
Ariosto geeft de schoonheid van Angelica - ze zag er zo uit
Frankair en gelukkig. Mijn tante bedacht een geweldige gehechtheid voor haar,
waardoor ze werd ertoe aangezet om haar daar een superieur aan te geven
die ze eerst had bedoeld. Dit voordeel werd volledig terugbetaald;
Justine was het meest dankbare kleine wezen ter wereld: ik doe het niet
bedoel dat ze beroepen heeft gemaakt, ik heb er nog nooit iemand aan horen passeren, maar
Je kon aan haar ogen zien dat ze bijna haar bescherming aanbad.
Hoewel haar dispositie homo was en in veel opzichten onattent,
Toch besteedde ze de grootste aandacht aan elk gebaar van mijn tante. Zij
dacht haar het model van alle uitmuntendheid en probeerde haar na te bootsen
Fraseologie en manieren, zodat ze me zelfs nu aan haar doet denken.

'Toen mijn liefste tante stierf, was iedereen teveel bezet in zichzelf
Verdriet om de arme Justine op te merken, die haar had bijgewoond tijdens haar ziekte
met de meest angstige genegenheid. Arme Justine was erg ziek; Maar anders
Trials waren voor haar gereserveerd.

'Eén voor één stierven haar broers en zus; en haar moeder, met de
Uitzondering van haar verwaarloosde dochter, werd kinderloos achtergelaten. De
geweten van de vrouw was verontrust; Ze begon te denken dat de
De dood van haar favorieten was een oordeel uit de hemel om haar te kastijden
partijdigheid. Ze was een rooms -katholiek; En ik geloof haar biechtvader
bevestigde het idee dat ze had bedacht. Dienovereenkomstig enkele maanden
Na uw vertrek naar Ingolstadt werd Justine door haar thuis genoemd
berouwvolle moeder. Arme meid! Ze huilde toen ze ons huis verliet; zij
was veel veranderd sinds de dood van mijn tante; Verdriet had zachtheid gegeven
en een winnende zachtheid voor haar manieren, die eerder opmerkelijk waren geweest
voor levendigheid. Noch was haar woning in het huis van een moeder van haar moeder
om haar vrolijkheid te herstellen. De arme vrouw was erg aarzelend in haar
berouw. Ze smeekte soms Justine om haar onvriendelijkheid te vergeven,
Maar veel vaker beschuldigde haar ervan de dood van haar te hebben veroorzaakt
broers en zus. Eventueel prees gooide Madame Moritz uitvoerig
in een daling, die in eerste instantie haar prikkelbaarheid verhoogde, maar zij is dat
nu voor altijd in vrede. Ze stierf bij de eerste nadering van koud weer,
Aan het begin van deze laatste winter. Justine is net bij ons teruggekeerd;
En ik verzeker je dat ik teder van haar hou. Ze is heel slim en zachtaardig,
en extreem mooi; Zoals ik al eerder zei, haar Mien en haar
Expressie herinnert me voortdurend aan mijn lieve tante.

'Ik moet ook een paar woorden tegen jou zeggen, mijn lieve neef, van kleine schat
William. Ik wou dat je hem kon zien; Hij is erg lang van zijn leeftijd, met
Zoete lachende blauwe ogen, donkere wimpers en krullend haar. Wanneer hij
Glimlachen, twee kleine kuiltjes verschijnen op elke wang, die rooskleurig zijn met
gezondheid. Hij heeft al een of twee kleine _wives, _ maar Louisa Biron gehad
is zijn favoriet, een mooi klein meisje van vijf jaar oud.

'Nu, beste overwinnaar, durf ik te zeggen dat je een beetje wilt verwennen
Roddel over de goede mensen van Genève. The Pretty Miss Mansfield
heeft al de felicitatiebezoeken ontvangen met haar nadering
Huwelijk met een jonge Engelsman, John Melbourne, Esq. Haar lelijk
Zuster, Manon, huwde M. Duvillard, de rijke bankier, afgelopen herfst. Jouw
Favoriete schoolfellow, Louis Manoir, heeft verschillende tegenslagen geleden
Sinds het vertrek van Clerval uit Genève. Maar hij heeft het al gedaan
zijn geest teruggevonden, en is naar verluidt op het punt te zijn om te trouwen met een
Lively Pretty Frenchwoman, Madame Tavernier. Ze is een weduwe, en veel
ouder dan manoir; Maar ze is erg bewonderd, en een favoriet bij
iedereen.

'Ik heb mezelf in betere geesten geschreven, lieve neef; maar mijn angst
Keert terug op mij zoals ik concludeer. Schrijf, liefste Victor, - één regel - één
Woord zal een zegen voor ons zijn. Tienduizend dankzij Henry voor de zijne
vriendelijkheid, zijn genegenheid en zijn vele brieven; We zijn oprecht
dankbaar. Adieu! mijn neef; Zorg goed voor jezelf; En ik smeek
Jij, schrijf!

“Elizabeth Lavenza.


"Genève, 18 maart 17 -"



"Beste, lieve Elizabeth!" Riep ik uit, toen ik haar had gelezen
Brief: “Ik zal onmiddellijk schrijven en ze ontlasten van de angst
Ze moeten zich voelen. " Ik schreef, en deze inspanning vermoeide me enorm; maar
Mijn herstel was begonnen en ging regelmatig door. In een ander
Veertien dagen kon ik mijn kamer verlaten.

Een van mijn eerste taken op mijn herstel was om Clerval te introduceren aan de
verschillende professoren van de universiteit. Door dit te doen, onderging ik een
een soort ruw gebruik, slecht passen bij de wonden die mijn geest had
gestaag. Sinds de fatale nacht, het einde van mijn arbeid, en de
Begin van mijn tegenslagen, ik had zelfs een gewelddadige antipathie bedacht
tot de naam van de natuurlijke filosofie. Toen ik anders behoorlijk was gerestaureerd
Voor de gezondheid zou de aanblik van een chemisch instrument alle pijn vernieuwen
van mijn nerveuze symptomen. Henry zag dit en had al mijn
Apparaten vanuit mijn mening. Hij had ook mijn appartement veranderd; Want hij
waargenomen dat ik een afkeer had verworven voor de kamer die had gedaan
eerder mijn laboratorium geweest. Maar deze zorgen van Clerval waren gemaakt van
Het is niet gebruikt toen ik de professoren bezocht. M. Waldman heeft marteling toegebracht
Toen hij prees, met vriendelijkheid en warmte, de verbazingwekkende vooruitgang ik
had in de wetenschappen gemaakt. Hij merkte al snel dat ik niet leuk vond
onderwerp; Maar het raden niet de echte oorzaak, hij schreef mijn gevoelens toe aan
bescheidenheid, en veranderde het onderwerp van mijn verbetering, in de wetenschap
zelf, met een verlangen, zoals ik kennelijk zag, om me eruit te trekken. Wat
Kan ik doen? Hij van plan was te behagen en hij kwelde me. Ik had het gevoel dat hij
had zorgvuldig een voor een geplaatst, naar mijn mening die instrumenten die
zouden naderhand worden gebruikt om me een langzame en wrede dood te brengen. I
kronkelde onder zijn woorden, maar durfde niet de pijn te vertonen die ik voelde.
Clerval, wiens ogen en gevoelens altijd snel waren in het onderscheiden van de
Sensaties van anderen, weigerde het onderwerp en beweerde in excuus, zijn
totale onwetendheid; En het gesprek nam een ​​meer algemene wending. I
Dank mijn vriend uit mijn hart, maar ik sprak niet. Ik zag duidelijk
dat hij verrast was, maar hij heeft nooit geprobeerd mijn geheim te halen
mij; En hoewel ik van hem hield met een mengeling van genegenheid en eerbied
dat wist geen grenzen, maar toch kon ik mezelf nooit overtuigen om in te vertrouwen
hem die gebeurtenis die zo vaak aanwezig was voor mijn herinnering, maar welke
Ik vreesde dat het detail voor een ander alleen maar dieper zou indrukken.

M. Krempe was niet even volgzaam; en in mijn toestand op dat moment, van
Bijna onhoudbare gevoeligheid, zijn harde botte encomiums gaven me zelfs
Meer pijn dan de welwillende goedkeuring van M. Waldman. "D - N
De kerel! " riep hij; 'Waarom, M. Clerval, ik verzeker je
Outstrip ons allemaal. Ay, staar als je wilt; Maar het is toch waar. A
Jonger die, maar een paar jaar geleden, als stevig in Cornelius Agrippa geloofde
Zoals in het evangelie, heeft zich nu aan het hoofd van de universiteit gezet; en als
Hij wordt niet snel naar beneden getrokken, we zullen allemaal geen gelegen zijn.
ay, 'vervolgde hij, mijn gezicht observeren die uitdrukkelijk is voor lijden,
“M. Frankenstein is bescheiden; een uitstekende kwaliteit bij een jonge man.
Jonge mannen zouden van zichzelf moeten zijn, weet je, M. Clerval: ik was
ikzelf wanneer jong; Maar dat verslijt in zeer korte tijd. "

M. Krempe was nu begonnen met een lofrede over zichzelf, die graag draaide
Het gesprek van een onderwerp dat zo vervelend voor mij was.

Clerval had nooit sympathiseerd in mijn smaak voor de natuurwetenschap; en de zijne
Literaire bezigheden verschilden volledig van degenen die me hadden bezet. Hij
kwam naar de universiteit met het ontwerp om zichzelf compleet te maken
meester van de oosterse talen, en dus moet hij een veld openen
Het levensplan dat hij voor zichzelf had gemarkeerd. Besloten om NEE na te streven
Inglorious carrière richtte hij zijn ogen naar het oosten, zoals betalen
reikwijdte voor zijn geest van onderneming. De Perzische, Arabische en Sanskriet
Talen schikten zijn aandacht en ik werd gemakkelijk ertoe aangezet om in te gaan
dezelfde studies. Ledigheid was ooit irritant voor mij geweest, en nu dat ik
Ik wilde vliegen uit reflectie en haatte mijn vroegere studies, ik voelde me
grote opluchting in het zijn van het collega-pupil met mijn vriend, en vond het niet
Alleen instructie maar troost in de werken van de oriëntalisten. I
Probeerde niet, net als hij, een kritische kennis van hun dialecten, voor
Ik dacht er niet over om enig ander gebruik ervan te maken dan tijdelijk
amusement. Ik heb alleen gelezen om hun betekenis te begrijpen, en zij goed
mijn arbeid terugbetaald. Hun melancholie is rustgevend en hun vreugde
tot op zekere hoogte verheffen
elk ander land. Wanneer je hun geschriften leest, verschijnt het leven
bestaan ​​in een warme zon en een tuin met rozen, - in de glimlachen en fronsen
van een eerlijke vijand en het vuur dat je eigen hart verteert. Hoe
Anders dan de mannelijke en heroïsche poëzie van Griekenland en Rome!

De zomer stierf in deze beroepen, en mijn terugkeer naar Genève was
Vast voor het laatste einde van de herfst; maar door verschillende worden vertraagd
ongevallen, winter en sneeuw arriveerden, de wegen werden onbegaanbaar geacht,
En mijn reis werd achterlijk tot de daaropvolgende lente. Ik voelde dit
vertraging erg bitter; want ik verlangde naar mijn geboortestad en mijn geliefde
vrienden. Mijn terugkeer was pas zo lang vertraagd, van een
onwilligheid om Clerval op een vreemde plaats te verlaten, voordat hij was geworden
bekend met een van zijn inwoners. De winter werd echter doorgebracht
vrolijk; en hoewel de lente ongewoon laat was, toen het kwam
De schoonheid compenseerde zijn dilatatoriness.

De maand mei was al begonnen en ik had de brief dagelijks verwacht
dat was om de datum van mijn vertrek te verhelpen, toen Henry een
voetgangerstournee in de omgeving van Ingolstadt, dat ik zou kunnen bieden
Persoonlijk afscheid van het land dat ik zo lang had bewoond. Ik ben toegetreden
Met plezier tot deze propositie: ik was dol op lichaamsbeweging en Clerval
was altijd mijn favoriete metgezel geweest in de wandeling van deze aard
die ik had genomen tussen de scènes van mijn geboorteland.

We zijn veertien dagen doorgegaan in deze perambulaties: mijn gezondheid en geesten
waren al lang hersteld en ze kregen extra kracht van de
heilige lucht die ik ademde, de natuurlijke incidenten van onze vooruitgang, en
het gesprek van mijn vriend. Studie had me eerder afgelegen van de
geslachtsgemeenschap van mijn medescheppen, en maakte mij onocaal; Maar
Clerval riep de betere gevoelens van mijn hart uit; Hij gaf opnieuw les
Ik om van het aspect van de natuur en de vrolijke gezichten van kinderen te houden.
Uitstekende vriend! Hoe oprecht van me hield, en streven naar
Verhoog mijn geest totdat het op een niveau was met die van jou. Een egoïstisch
achtervolging had me verkrampt en verkleind, tot je zachtheid en
Affectie verwarmde en opende mijn zintuigen; Ik werd hetzelfde gelukkige wezen
die, een paar jaar geleden, door iedereen hield en geliefd had, geen verdriet of zorg had.
Als het gelukkig is, had de levende aard de kracht om me het meest te schenken
heerlijke sensaties. Een serene hemel en groene velden vulden me mee
extase. Het huidige seizoen was inderdaad goddelijk; De bloemen van de lente
bloeide in de heggen, terwijl die van de zomer al in de knop zaten. I
was ongestoord door gedachten die gedurende het voorgaande jaar hadden gedwongen
op mij, ondanks mijn inspanningen om ze af te gooien, met een
onoverwinnelijke last.

Henry verheugde zich in mijn vrolijkheid en sympathiseerde oprecht in mijn gevoelens: hij
Ze heeft zich uitgeoefend om mij te amuseren, terwijl hij de sensaties uitte die vulden
zijn ziel. De middelen van zijn geest bij deze gelegenheid waren echt
Verbazingwekkend: zijn gesprek was vol verbeelding; en heel vaak, in
Imitatie van de Perzische en Arabische schrijvers, vond hij verhalen uit van geweldig
Fancy en passie. Op andere momenten herhaalde hij mijn favoriete gedichten, of Drew
mij in argumenten, die hij met grote vindingrijkheid steunde.

We keerden op een zondagmiddag terug naar ons college: de boeren waren
dansen, en iedereen die we ontmoetten, leek homo en gelukkig. Mijn eigen geest was
Hoog, en ik begrensd samen met gevoelens van ongebreidelde vreugde en hilariteit.




Hoofdstuk 7


Bij mijn terugkeer vond ik de volgende brief van mijn vader: -

'Mijn beste overwinnaar,

“Je hebt waarschijnlijk ongeduldig gewacht op een brief om de datum van te repareren
Uw terugkeer naar ons; en ik kwam in eerste instantie in de verleiding om er maar een paar te schrijven
Lijnen, alleen vermelden van de dag waarop ik je zou moeten verwachten. Maar
Dat zou een wrede vriendelijkheid zijn, en ik durf het niet te doen. Wat zou er zijn
Je verrassing, mijn zoon, toen je een gelukkig en blij welkom verwachtte,
Zie, integendeel, tranen en ellende? En hoe, Victor, kan
Ik relateer ons ongeluk? Afwezigheid kan je niet eeltig hebben gemaakt
onze vreugde en verdriet; en hoe zal ik pijn doen aan mijn lange afwezige
zoon? Ik wil je voorbereiden op het treurige nieuws, maar ik weet dat het is
onmogelijk; Zelfs nu scheert uw oog over de pagina om de woorden te zoeken
die je de vreselijke tijdingen overbrengen.

“William is dood! - dat lieve kind, wiens glimlach opgetogen en verwarmd
Mijn hart, die zo zachtaardig was, maar toch zo homo! Victor, hij wordt vermoord!

'Ik zal niet proberen u te troosten; maar zal eenvoudigweg de
omstandigheden van de transactie.

“Afgelopen donderdag (7 mei) ging ik, mijn nicht en je twee broers,
Loop in Plainpalais. De avond was warm en sereen, en we verlengd
Onze wandeling verder dan normaal. Het was al schemerig voordat we aan dachten
terugkeren; En toen ontdekten we dat William en Ernest, die weg waren
Vroeger waren niet te vinden. Dienovereenkomstig rustten we op een stoel tot
Ze moeten terugkeren. Momenteel kwam Ernest en vroeg of we het hadden gezien
zijn broer; Hij zei, dat hij met hem had gespeeld, die William
was weggelopen om zich te verbergen, en dat hij tevergeefs op hem zocht, en
Nadien wachtte lange tijd, maar dat hij niet terugkwam.

“Dit account heeft ons nogal gealarmeerd en we bleven hem zoeken
Tot de nacht viel, toen Elizabeth veronderstelde dat hij zou kunnen hebben
keerde terug naar het huis. Hij was er niet. We zijn weer teruggekomen, met
fakkels; want ik kon niet rusten, toen ik dacht dat mijn lieve jongen had
verloor zichzelf en werd blootgesteld aan alle vochten en dauw van de nacht;
Elizabeth leed ook extreme angst. Ongeveer vijf uur 's ochtends ik
ontdekte mijn lieve jongen, die de avond ervoor Blooming had gezien en
actief in gezondheid, uitgerekt op het gras razend en onbeweeglijk; de
De print van de vinger van de moord lag in zijn nek.

“Hij werd naar huis overgebracht, en de angst die zichtbaar was in mijn
Laad verraadde het geheim van Elizabeth. Ze was heel serieus om
Zie het lijk. Eerst probeerde ik haar te voorkomen, maar ze bleef bestaan,
en de kamer binnen te komen waar het lag, onderzocht haastig de nek van de
slachtoffer en vastgeplaatste haar handen riepen uit: 'O God! Ik heb mijn
Darling Child! ’

“Ze viel flauw en werd met extreme moeilijkheid hersteld. Toen ze weer
leefde, het was alleen maar huilen en zuchten. Ze vertelde me dat hetzelfde
Avond William had haar geplaagd om hem een ​​zeer waardevol te laten dragen
miniatuur dat ze van je moeder bezat. Deze foto is verdwenen, en
was ongetwijfeld de verleiding die de moordenaar aan de akte aanspoorde. Wij
hebben momenteel geen spoor van hem, hoewel onze inspanningen om hem te ontdekken
zijn niet afgezet; Maar ze zullen mijn geliefde William niet herstellen!

'Kom, liefste Victor; u kunt alleen Elizabeth troosten. Ze huilt
voortdurend, en beschuldigt zichzelf onrechtvaardig als de oorzaak van zijn dood;
Haar woorden doorboren mijn hart. We zijn allemaal ongelukkig; maar zal dat niet een
Extra motief voor jou, mijn zoon, om terug te keren en onze dekbed te zijn?
Je lieve moeder! Helaas, Victor! Ik zeg nu, godzijdank leefde ze niet
getuige te zijn van de wrede, ellendige dood van haar jongste schat!

“Kom, Victor; geen broeierige gedachten van wraak tegen de moordenaar,
Maar met gevoelens van vrede en zachtheid, zal dat genezen, in plaats van
Feestelijk, de wonden van onze geest. Betreed het huis van rouw, mijn
vriend, maar met vriendelijkheid en genegenheid voor degenen die van je houden, en niet
met haat voor je vijanden.

'Uw aanhankelijke en getroffen vader,

“Alphonse Frankenstein.



"Genève, 12 mei 17 -"



Clerval, die mijn gelaat had bekeken terwijl ik deze brief las, was
verbaasd om de wanhoop te observeren die de vreugde opvolgde die ik eerst opvolgde
uitgedrukt op het ontvangen van nieuws van mijn vrienden. Ik gooide de brief op de
tafel, en bedekte mijn gezicht met mijn handen.

"Mijn beste Frankenstein," riep Henry uit, toen hij me zag
Weep van bitterheid: 'Moet je altijd ongelukkig zijn? Mijn beste vriend,
Wat is er gebeurd? "

Ik gebaarde hem om de brief op te nemen, terwijl ik de op en neer liep door de
kamer in de extremste agitatie. Tranen stroomden ook uit de ogen van
Clerval, terwijl hij het verslag van mijn ongeluk las.

"Ik kan je geen troost bieden, mijn vriend," zei hij;
"Je ramp is onherstelbaar. Wat ben je van plan te doen?"

"Om meteen naar Genève te gaan: kom met me mee, Henry, om de paarden te bestellen."

Tijdens onze wandeling probeerde Clerval een paar woorden van troost te zeggen;
Hij kon alleen zijn oprechte sympathie uiten. "Arme William!" zei hij,
'Beste lieve kind, hij slaapt nu met zijn engelmoeder! Wie dat had
zag hem helder en vreugdevol in zijn jonge schoonheid, maar moet huilen over de zijne
vroeger verlies! Zo jammerlijk sterven; Om de greep van de moordenaar te voelen! Hoe
Veel meer een vermoord die de onschuld van de stralende kan vernietigen! Arme kleine
vakgenoot! Eén alleen troost hebben we; zijn vrienden treuren en huilen, maar
Hij is in rust. De Pang is voorbij, zijn lijden is voor altijd aan een einde.
Een zode bedekt zijn zachte vorm en hij kent geen pijn. Hij kan niet langer
een onderwerp voor medelijden zijn; We moeten dat reserveren voor zijn ellendig
Overlevenden. "

Clerval sprak aldus terwijl we door de straten haastten; de woorden
onder de indruk van me in mijn gedachten en ik herinnerde me ze naderhand in
eenzaamheid. Maar nu, zodra de paarden arriveerden, haastte ik me in een
Cabriolet, en vroeg afscheid van mijn vriend.

Mijn reis was erg melancholisch. Eerst wilde ik opschieten, want ik verlangde
om te troosten en te sympathiseren met mijn geliefde en trillende vrienden; Maar als ik
Drew in de buurt van mijn geboortestad, ik slaagde mijn vooruitgang. Ik zou nauwelijks kunnen volhouden
De veelheid van gevoelens die in mijn gedachten drukten. Ik ging erdoorheen
Scènes die mijn jeugd bekend zijn, maar die ik bijna zes jaar niet meer had gezien.
Hoe veranderd alles in die tijd kan zijn! Een plotselinge en
Veranderende verandering had plaatsgevonden; Maar duizend kleine omstandigheden
misschien door graden hebben gewerkt aan andere wijzigingen, wat, hoewel ze dat waren
Meer rustig gedaan, is misschien niet minder beslissend. Angst overwon me; I
durfde geen vooruitgang, vrees duizend naamloze kwaden waardoor ik beven,
Hoewel ik ze niet kon definiëren.
Ik bleef twee dagen in Lausanne, in deze pijnlijke gemoedstoestand. I
Overweegt het meer: ​​de wateren waren rustig; Overal was kalm; en de
Snowy Mountains, "The Palaces of Nature", waren niet veranderd. Door
diploma's De kalme en hemelse scène herstelde me, en ik vervolgde mijn reis
richting Genève.

De weg liep langs de zijkant van het meer, dat smaller werd als ik
benaderde mijn geboortestad. Ik ontdekte duidelijker het zwarte
zijden van Jura, en de heldere top van Mont Blanc. Ik huilde als een
kind. 'Beste bergen! Mijn eigen prachtige meer! Hoe verwelkom je je
zwerver? Uw toppen zijn duidelijk; De lucht en het meer zijn blauw en
Placid. Is dit om vrede te voorspellen, of om te bespotten met mijn ongeluk? "

Ik vrees, mijn vriend, dat ik mezelf vervelend zal maken door stil te blijven
deze voorlopige omstandigheden; Maar het waren dagen van vergelijkend
Geluk, en ik denk aan hen met plezier. Mijn land, mijn geliefde
land! Wie anders dan een native kan de vreugde vertellen die ik weer heb opgenomen
Uw stromen aanschouwen, uw bergen, en, meer dan alles, uw mooie
meer!

Maar toen ik dichterbij thuis kwam, overwon verdriet en angst me opnieuw. Nacht ook
gesloten rond; En toen ik de donkere bergen nauwelijks kon zien, voelde ik me nog steeds
meer somber. De foto verscheen een enorme en vage scène van het kwaad, en ik
voorzag onduidelijk dat ik voorbestemd was om de meest ellende van de mens te worden
wezens. Helaas! Ik profeteerde echt en faalde slechts in één single
omstandigheid, dat ik in alle ellende die ik me had voorgesteld en gevreesd, dat niet deed
Beschat het honderdste deel van de angst die ik voorbestemd was om te doorstaan.

Het was helemaal donker toen ik aankwam in de omgeving van Genève; de poorten
van de stad waren al gesloten; en ik was verplicht om de nacht te passeren
Secheron, een dorp op de afstand van een halve competitie van de stad. De lucht
was sereen; En omdat ik niet kon rusten, besloot ik de plek te bezoeken
waar mijn arme William was vermoord. Omdat ik niet door de
Town, ik was verplicht om het meer over te steken in een boot om aan te komen in Plainpalais.
Tijdens deze korte reis zag ik de bliksem spelen op de top van Mont
Blanc in de mooiste figuren. De storm leek te naderen
Snel, en bij de landing, klom ik een lage heuvel op, dat ik het zou kunnen observeren
voortgang. Het ging vooruit; De hemel was vertroebeld en ik voelde al snel de regen
Langzaam in grote druppels kwam, maar het geweld was snel toegenomen.

Ik stopte op mijn stoel en liep verder, hoewel de duisternis en storm
elke minuut verhoogd, en de donder barstte van een geweldige crash
over mijn hoofd. Het werd weergalmde van Salêve, de Juras en de Alpen van
Savoy; levendige bliksemflitsen verblinden mijn ogen en verlichten de
Lake, waardoor het lijkt op een enorm vel vuur; dan voor een ogenblik
Alles leek een pitchy duisternis, totdat het oog zichzelf herstelde
van de voorgaande flits. De storm, zoals vaak het geval is
Zwitserland verscheen tegelijkertijd in verschillende delen van de hemel. De
De meest gewelddadige storm hing precies ten noorden van de stad, over de kant van de
meer dat ligt tussen het voorgebergte van Belrive en het dorp van
Copêt. Een andere storm verlichtte Jura met vage flitsen; En nog een
verduisterd en soms de Môle bekendgemaakt, een piekberg naar de
ten oosten van het meer.

Terwijl ik naar de tempest keek, zo mooi maar toch geweldig, liep ik door met
Een overhaaste stap. Deze nobele oorlog in de lucht verhoogde mijn geest; Ik heb mijn geklemd
Handen, en riep hardop uit: 'William, lieve engel! Dit is uw
Begrafenis, dit uw dirge! " Zoals ik deze woorden zei, zag ik in de
somber een figuur die achter een groep bomen bij mij in de buurt stal; Ik stond op
Opgelost, aandachtig staren: ik kon me niet vergissen. Een bliksemflits
verlichtte het object en ontdekte zijn vorm duidelijk voor mij; zijn
gigantische gestalte, en de vervorming van zijn aspect meer afschuwelijk dan erbij hoort
aan de mensheid, heeft me onmiddellijk geïnformeerd dat het de ellendeling was, de smerige
Dæmon, aan wie ik het leven had gegeven. Wat heeft hij daar? Zou hij kunnen zijn (ik
huiverde bij de conceptie) de moordenaar van mijn broer? Zodra dat deed
Idee kruist mijn verbeelding, dan raakte ik overtuigd van de waarheid ervan; mijn tanden
Gebraden en ik werd gedwongen om tegen een boom te leunen voor steun. De figuur
passeerde me snel en ik verloor het in de duisternis. Niets in menselijke vorm zou kunnen
hebben het eerlijke kind vernietigd. _He_ was de moordenaar! Ik kon het niet
twijfel er twijfel op. Alleen al de aanwezigheid van het idee was een onweerstaanbaar bewijs van de
feit. Ik dacht erover om de duivel te achtervolgen; Maar het zou tevergeefs zijn geweest, want
Nog een flits ontdekte hem aan mij hangend tussen de rotsen van de bijna
loodrechte beklimming van Mont Salêve, een heuvel die Plainpalais op de
zuiden. Hij bereikte al snel de top en verdween.

Ik bleef onbeweeglijk. De donder hield op; Maar de regen nog steeds
Vervolg, en de scène was gehuld in een ondoordringbare duisternis. I
draaide in mijn gedachten de gebeurtenissen die ik tot nu toe had geprobeerd te vergeten:
de hele trein van mijn vooruitgang in de richting van de schepping; het uiterlijk van
de werken van mijn eigen handen aan mijn bed; het vertrek. Twee jaar had
nu bijna verstreken sinds de nacht waarop hij voor het eerst het leven ontving; En
Was dit zijn eerste misdaad? Helaas! Ik was losgekomen in de wereld a
verdorven ellendige, wiens vreugde was in bloedbad en ellende; Had hij dat niet
mijn broer vermoord?

Niemand kan de angst bedenken die ik heb geleden tijdens de rest van de
nacht, die ik doorbracht, koud en nat, in de open lucht. Maar ik deed het niet
voel het ongemak van het weer; Mijn verbeelding was druk in
Scènes van kwaad en wanhoop. Ik beschouwde het wezen dat ik had gecast
onder de mensheid, en begiftigd met de wil en de macht om doeleinden uit te voeren
van horror, zoals de daad die hij nu had gedaan, bijna in het licht
Van mijn eigen vampier liet mijn eigen geest los van het graf en gedwongen
om alles te vernietigen dat mij dierbaar was.

Dag daagde; En ik richtte mijn stappen naar de stad. De poorten waren
Open en ik haastte me naar het huis van mijn vader. Mijn eerste gedachte was om
Ontdek wat ik wist van de moordenaar en zorg ervoor dat onmiddellijk achtervolging
gemaakt. Maar ik pauzeerde toen ik dacht na over het verhaal dat ik moest vertellen. A
zijnde wie ik zelf had gevormd en met het leven had beëindigd, had me ontmoet
Middernacht tussen de afgronden van een ontoegankelijke berg. I
herinnerde zich ook de nerveuze koorts waarmee ik net in beslag was genomen
de tijd dat ik met mijn creatie uitging, en die een sfeer van zou geven
Delirium naar een verhaal anders zo volkomen onwaarschijnlijk. Ik wist dat goed
Als een andere zo'n relatie aan mij had gecommuniceerd, had ik dat moeten doen
zag het als de ravekken van krankzinnigheid. Trouwens, de vreemde aard
van het dier zou alle achtervolging ontgaan, zelfs als ik tot nu toe zou worden gecrediteerd
om mijn familieleden te overtuigen om het te starten. En dan van wat voor nut zou dat doen
achtervolgen? Wie zou een wezen kunnen arresteren dat in staat is om de
Overhangende zijden van Mont Salêve? Deze reflecties bepaalde mij, en
Ik besloot te zwijgen.

Het was ongeveer vijf uur 's ochtends toen ik het huis van mijn vader binnenkwam. I
Zei de bedienden om de familie niet te storen en ging naar de bibliotheek
om hun gebruikelijke uur van opkomst bij te wonen.

Zes jaar was verstreken, in een droom gepasseerd maar voor één onuitwisbare spoor, en ik
stond op dezelfde plaats waar ik mijn vader voor het laatst had omarmd voor mij
Vertrek naar Ingolstadt. Geliefde en eerbiedwaardige ouder! Hij bleef nog steeds
voor mij. Ik staarde naar de foto van mijn moeder, die over de
schoorsteenmantel. Het was een historisch onderwerp, geschilderd op mijn vader
verlangen, en vertegenwoordigde Caroline Beaufort in een pijn van wanhoop, knielen
door de doodskist van haar dode vader. Haar gewaad was rustiek en haar wang bleek;
Maar er was een sfeer van waardigheid en schoonheid, die de
Sentiment van medelijden. Onder deze foto was een miniatuur van William; en mijn
Tranen stroomden toen ik ernaar keek. Terwijl ik zo verloofd was, Ernest
Ingevoerd: hij had me horen aankomen en haastte zich om me te verwelkomen:
"Welkom, mijn liefste overwinnaar," zei hij. 'Ah! Ik wens je
was drie maanden geleden gekomen, en dan zou je ons allemaal vreugdevol hebben gevonden en
verheugd. Je komt nu naar ons toe om een ​​ellende te delen die niets kan
verlichten; Toch zal je aanwezigheid, hoop ik, onze Vader nieuw leven inblazen, die lijkt
zinken onder zijn ongeluk; En uw overtuigingen zullen armen veroorzaken
Elizabeth om haar ijdele en kwellende zelfverzamelingen te beperken.-Poor
William! Hij was onze lieveling en onze trots! '

Tranen, ongeremd, vielen uit de ogen van mijn broer; Een gevoel van sterfelijk
De pijn kroop over mijn frame. Vroeger had ik me alleen de
ellende van mijn verlaten huis; De realiteit kwam op mij als een nieuwe, en
een niet minder vreselijke, ramp. Ik probeerde Ernest te kalmeren; Ik vroeg meer
minutieus over mijn vader, en hier heb ik mijn neef genoemd.

"Ze vooral," zei Ernest, "vereist troost; zij beschuldigde
zichzelf van het hebben veroorzaakt van de dood van mijn broer, en dat maakte haar
erg ellendig. Maar sinds de moordenaar is ontdekt - "

'De moordenaar ontdekte! Goede God! Hoe kan dat zijn? Wie zou kunnen proberen
hem achtervolgen? Het is onmogelijk; Je zou net zo goed kunnen proberen de
Winden, of beperken een bergstroom met een rietje. Ik zag hem ook; Hij
was gisteravond gratis! "

"Ik weet niet wat je bedoelt," antwoordde mijn broer, in accenten van
Vraag me af: 'Maar voor ons de ontdekking die we hebben gemaakt, maakt het voltooid van onze ellende. Nee
Men zou het eerst geloven; En zelfs nu zal Elizabeth dat niet zijn
Overtuigd, ondanks al het bewijsmateriaal. Inderdaad, wie zou er crediteren
dat Justine Moritz, die zo beminnelijk was, en dol op het hele gezin,
Zou plotseling zo angstig kunnen worden, zo verschrikkelijk een misdaad? "

'Justine Moritz! Arme, arme meid, is ze de beschuldigde? Maar dat is het
ten onrechte; Iedereen weet dat; Niemand gelooft het, zeker, Ernest? '

“Niemand deed het eerst; maar verschillende omstandigheden kwamen uit, dat hebben gedaan
bijna gedwongen overtuiging op ons; En haar eigen gedrag is zo geweest
verward, wat het bewijs van feiten toevoegt, een gewicht dat, vrees ik,
laat geen hoop op twijfel. Maar ze zal vandaag worden geprobeerd, en dat zal je doen
Hoor dan alles. "

Hij vertelde dat toen, de ochtend waarop de moord op arme William
was ontdekt, Justine was ziek en beperkt tot haar
bed voor meerdere dagen. Tijdens dit interval, een van de dienaren,
toevallig de kleding onderzoeken die ze had gedragen in de nacht van de
moord, had in haar zak de foto van mijn moeder ontdekt, die
was beoordeeld als de verleiding van de moordenaar. De dienaar
toonde het onmiddellijk aan een van de anderen, die, zonder een woord te zeggen
Elk van de familie ging naar een magistraat; en, bij hun verklaring,
Justine werd aangehouden. Omdat het van het feit wordt beschuldigd, het arme meisje
bevestigde het vermoeden in grote mate door haar extreme verwarring van
wijze.

Dit was een vreemd verhaal, maar het schudde mijn geloof niet; en ik antwoordde
ernstig: 'Jullie vergissen zich allemaal; ik ken de moordenaar. Justine, arm,
Goede Justine, is onschuldig. "

Op dat moment kwam mijn vader binnen. Ik zag ongeluk diep onder de indruk
op zijn gelaat, maar hij probeerde me opgewekt te verwelkomen; En,
Nadat we onze treurige begroeting hadden uitgewisseld, zou hebben geïntroduceerd
Een ander onderwerp dan dat van onze ramp, had Ernest niet geroepen,
'Goede god, papa! Victor zegt dat hij weet van wie de moordenaar was
Arme William. "

"Dat doen we ook helaas," antwoordde mijn vader, "want inderdaad had ik dat
eerder ooit onwetend geweest dan zoveel hebben ontdekt
Depravity en Ungrutitude in één dat ik zo hoog heb gewaardeerd. "

"Mijn lieve vader, u vergist zich; Justine is onschuldig."

'Als ze dat is, verbiedt God dat ze zou moeten lijden als schuldig. Ze moet zijn
Vandaag geprobeerd, en ik hoop, ik hoop oprecht dat ze zal worden vrijgesproken. '

Deze toespraak kalmeerde me. Ik was dat stevig ervan overtuigd in mijn eigen gedachten
Justine, en inderdaad elk mens, was onschuldig van deze moord. I
had daarom geen angst dat enig indirect bewijs zou kunnen zijn
Sterk genoeg naar voren gebracht om haar te veroordelen. Mijn verhaal was er niet één
publiekelijk aankondigen; zijn verbazingwekkende horror zou worden bekeken als
waanzin door de vulgaire. Bestond iemand inderdaad inderdaad, behalve ik, de
Schepper, die zou geloven, tenzij zijn zintuigen hem overtuigden, in de
bestaan ​​van het levende monument van vermoeden en uitslag onwetendheid
die ik op de wereld had losgelaten?

We werden al snel vergezeld door Elizabeth. De tijd had haar veranderd sinds ik voor het laatst was
zag haar; het had haar begiftigd met schoonheid die de schoonheid van overtreft
haar kinderachtige jaren. Er was dezelfde openhartigheid, dezelfde levendigheid, maar
Het was verbonden aan een uitdrukking meer vol gevoeligheid en intellect.
Ze verwelkomde me met de grootste genegenheid. 'Uw komst, mijn liefste
neef, 'zei zij,' vervult me ​​met hoop. Je zult misschien wat vinden
betekent om mijn arme onschuldige Justine te rechtvaardigen. Helaas! die veilig is, als ze
veroordeeld worden voor criminaliteit? Ik vertrouw zo zeker op haar onschuld als ik
op mijn eentje. Ons ongeluk is dubbel moeilijk voor ons; We hebben niet alleen
verloor die lieve lieve jongen, maar dit arme meisje, die ik oprecht
Liefde, moet worden weggebeurd door zelfs een erger lot. Als ze wordt veroordeeld, ik
Ik zal Joy nooit meer weten. Maar dat zal ze niet, ik weet zeker dat ze dat niet zal doen;
En dan zal ik weer gelukkig zijn, zelfs na de trieste dood van mijn kleine
William. "

"Ze is onschuldig, mijn Elizabeth," zei ik, "en dat zal
bewezen worden; vrees niets, maar laat je geest worden toegejuicht door de zekerheid
van haar vrijspraak. '

'Hoe vriendelijk en guleer je bent! Iedereen gelooft in haar schuld,
En dat maakte me ellendig, want ik wist dat het onmogelijk was: en om
zie iedereen die bevooroordeeld is op een zo dodelijke manier die me weergeeft
Hopeloos en wanhopig. " Ze huilde.

"Liefste nicht," zei mijn vader, "droog je tranen. Als ze
is, zoals u gelooft, onschuldig, vertrouwen op de rechtvaardigheid van onze wetten, en de
activiteit waarmee ik de minste schaduw van zal voorkomen
partijdigheid. "




Hoofdstuk 8


We zijn een paar trieste uren gepasseerd tot elf uur, toen het proces was
beginnen. Mijn vader en de rest van het gezin zijn verplicht om bij te wonen
Als getuigen vergezelde ik hen naar de rechtbank. Gedurende het geheel
Deze ellendige spot van rechtvaardigheid die ik leed aan levende marteling. Het was om
moet worden beslist of het resultaat van mijn nieuwsgierigheid en wetteloze apparaten dat zou doen
oorzaak van de dood van twee van mijn mede -wezens: een een glimlachende babe vol van
onschuld en vreugde, de andere veel meer vreselijk vermoord, met elk
Verergering van schande die de moord gedenkwaardig zou kunnen maken van afgrijzen.
Justine was ook een meisje van verdienste en bezeten kwaliteiten die beloofden
om haar leven gelukkig te maken; nu zou alles worden uitgewist in een
Schandbaar graf, en ik de oorzaak! Duizend keer zou ik liever doen
Ik heb mezelf schuldig aangegeven aan de misdaad die aan Justine is toegeschreven, maar ik
was afwezig toen het werd gepleegd, en een dergelijke verklaring zou hebben
beschouwd als de ravings van een gek en zou dat niet hebben gedaan
verontschuldigde haar die door mij leed.

Het uiterlijk van Justine was kalm. Ze was gekleed in rouw, en
Haar gelaat, altijd boeiend, werd weergegeven door de plechtigheid van haar
Gevoelens, prachtig mooi. Toch leek ze vertrouwen in
onschuld en beefde niet, hoewel het door te staren en geëxecreerd door
duizenden, voor alle vriendelijkheid die haar schoonheid anders zou kunnen hebben
opgewonden werd uitgewist in de hoofden van de toeschouwers door de
Verbeelding van de enorme omvang die ze had moeten hebben begaan. Zij
was rustig, maar haar rust was duidelijk beperkt; en als
Haar verwarring was eerder toegevoegd als een bewijs van haar schuldgevoel, zij
werkte haar geest op tot een verschijning van moed. Toen ze de
Court ze gooide haar ogen eromheen en ontdekte snel waar we waren
zittend. Een traan leek haar oog te dimmen toen ze ons zag, maar ze snel
zichzelf teruggevonden, en een blik van treurige genegenheid leek te getuigen
haar totale schuldloosheid.

Het proces begon en nadat de advocaat tegen haar de
aanklacht, verschillende getuigen werden geroepen. Verschillende vreemde feiten gecombineerd
tegen haar, die misschien iemand heeft gespreid die niet zo'n bewijs had
van haar onschuld zoals ik had. Ze was de hele nacht buiten geweest
waar de moord was gepleegd en tegen de ochtend was geweest
waargenomen door een marktvrouw, niet ver van de plek waar het lichaam van de
Het vermoord kind was achteraf gevonden. De vrouw vroeg haar wat zij
deed daar, maar ze zag er heel vreemd uit en keerde alleen een verward terug
en onverstaanbaar antwoord. Ze keerde ongeveer acht terug naar het huis
O'Clock, en toen iemand vroeg waar ze de nacht was gepasseerd, zij
antwoordde dat ze het kind had gezocht en ernstig eiste
Als er iets was gehoord over hem. Wanneer het lichaam wordt getoond, zij
viel in gewelddadige hysterie en hield haar bed enkele dagen. De
Er werd vervolgens een foto geproduceerd die de dienaar in haar zak had gevonden;
en toen Elizabeth, met een haperende stem, bewees dat het hetzelfde was
die, een uur voordat het kind was gemist, ze had geplaatst
Zijn nek, een gemompel van horror en verontwaardiging vulde de rechtbank.

Justine werd opgeroepen voor haar verdediging. Naarmate het proces was voortgezet, is zij
Het gelaat was veranderd. Verrassing, horror en ellende waren sterk
uitgedrukt. Soms worstelde ze met haar tranen, maar toen ze dat was
Wenst om te pleiten, verzamelde ze haar krachten en sprak in een hoorbaar
Hoewel variabele stem.

"God weet het," zei ze, "hoe helemaal ik ben onschuldig. Maar ik
Doe niet alsof mijn protesten me zouden moeten vrijmaken; Ik laat mijn onschuld rusten
op een duidelijke en eenvoudige uitleg van de feiten die zijn aangebracht
tegen mij, en ik hoop dat het personage dat ik altijd al heb gedragen, zal neigen
rechters naar een gunstige interpretatie waar elke omstandigheid verschijnt
twijfelachtig of achterdochtig. "

Ze vertelde toen dat ze door de toestemming van Elizabeth was geslaagd
de avond van de nacht waarop de moord was gepleegd op de
huis van een tante in Chêne, een dorp gelegen op ongeveer een competitie van
Genève. Bij haar terugkeer, om ongeveer negen uur, ontmoette ze een man die vroeg
Haar als ze iets van het kind had gezien dat verloren was. Ze was
gealarmeerd door dit account en is enkele uren gepasseerd om hem te zoeken,
Toen de poorten van Genève gesloten waren en ze werd gedwongen te blijven
Enkele uren van de nacht in een schuur van een huisje, zijn
Gewicht om de inwoners op te roepen, met wie ze bekend was. Meest
van de nacht die ze hier doorbracht met het kijken; Tegen de ochtend geloofde ze dat
Ze sliep een paar minuten; Sommige stappen storen haar en ze werd wakker.
Het was Dawn, en ze verliet haar asiel, dat ze opnieuw zou kunnen proberen
om mijn broer te vinden. Als ze in de buurt van de plek was gegaan waar zijn lichaam lag,
Het was zonder haar medeweten. Dat ze verbijsterd was geweest toen
ondervraagd door de marktvrouw was niet verrassend, omdat ze was geslaagd
Een slapeloze nacht en het lot van arme William waren nog onzeker.
Wat betreft de foto kon ze geen account geven.

"Ik weet het," vervolgde het ongelukkige slachtoffer, "hoe zwaar en
Dodelijk weegt deze ene omstandigheid tegen mij, maar ik heb geen kracht van
het uitleggen; En als ik mijn totale onwetendheid heb uitgesproken, ben ik alleen over
om te vermoeden met betrekking tot de kansen waarmee het mogelijk is geweest
in mijn zak geplaatst. Maar hier ben ik ook gecontroleerd. Ik geloof dat ik geen heb
vijand op aarde, en niemand zou zeker zo slecht zijn geweest om me te vernietigen
moedwillig. Heeft de moordenaar het daar geplaatst? Ik ken geen kans
Biedt hem voor dat doen; of, als ik dat had gedaan, waarom zou hij de
Jewel, om er zo snel weer aan te scheiden?

“Ik begeleid mijn zaak aan de gerechtigheid van mijn rechters, maar ik zie geen ruimte voor
hoop. Ik smeek toestemming om een ​​paar getuigen te laten onderzoeken over mijn
karakter, en als hun getuigenis niet zal wegen dan mijn veronderstelde
schuldgevoel, ik moet worden veroordeeld, hoewel ik mijn redding op mijn zou beloven
onschuld."

Verschillende getuigen werden geroepen die haar al vele jaren kenden, en
Ze spraken goed over haar; Maar angst en haat tegen de misdaad waarvan zij
veronderstelde dat haar schuldig hen verschrikkelijk maakte en niet bereid was om te komen
vooruit. Elizabeth zag zelfs deze laatste bron, haar uitstekend
Disposities en onberispelijk gedrag, op het punt om de verdachte te mislukken,
toen, hoewel heftig geagiteerd, ze toestemming wenste om aan te pakken
de rechtbank.

"Ik ben," zei zij, "de neef van het ongelukkige kind dat
werd vermoord, of liever zijn zus, want ik werd opgeleid door en heb geleefd
met zijn ouders sindsdien en zelfs lang voor zijn geboorte. Het kan
daarom in mij onfatsoenlijk worden beoordeeld om bij deze gelegenheid naar voren te komen, maar
Als ik een collega -wezen zie dat op het punt staat te vergaan door de lafheid van haar
deed alsof vrienden, ik wil mogen spreken, dat ik mag zeggen wat ik
weet van haar karakter. Ik ben goed bekend met de beschuldigde. Ik heb geleefd
in hetzelfde huis met haar, tegelijkertijd voor vijf en bijna voor een ander voor een ander
Twee jaar. Gedurende al die periode leek ze mij de meest beminnelijke en
welwillend van menselijke wezens. Ze verzorgde Madame Frankenstein, mijn tante, in
haar laatste ziekte, met de grootste genegenheid en zorg en daarna
woonde haar eigen moeder bij tijdens een vervelende ziekte, op een manier die opgewonden was
de bewondering van iedereen die haar kende, waarna ze weer in mijn leefde
ooms huis, waar ze geliefd was door het hele gezin. Ze was
warm gehecht aan het kind dat nu dood is en naar hem toe heeft gehandeld als een
meest aanhankelijke moeder. Van mijn kant aarzel ik niet om dat te zeggen,
Niettegenstaande al het bewijsmateriaal dat tegen haar wordt geproduceerd, geloof ik en vertrouw
over haar perfecte onschuld. Ze had geen verleiding voor een dergelijke actie; over
de baubel waarop het belangrijkste bewijs berust, als ze het ernstig had gewenst,
Ik had het haar gewillig moeten geven, zo veel waarschuw ik en waarde
haar."

Een gemompel van goedkeuring volgde Elizabeth's eenvoudige en krachtige
aantrekkingskracht, maar het was opgewonden door haar genereuze interferentie, en niet in
Gunst van arme Justine, over wie de publieke verontwaardiging werd omgedraaid
hernieuwd geweld, haar beschuldigd van de zwartste ondankbaarheid. Zij
Zelf huilde toen Elizabeth sprak, maar ze antwoordde niet. Mijn eigen
Agitatie en angst waren extreem tijdens de hele proef. Ik geloofde
in haar onschuld; Ik wist het. Kon de dæmon die had (ik niet voor een
minuut twijfel) heeft mijn broer ook vermoord in zijn helse sport
verraden de onschuldigen tot de dood en de schande? Ik kon de
Horror van mijn situatie, en toen ik dat de populaire stem en
Het gelaat van de rechters had mijn ongelukkige slachtoffer al veroordeeld
Ik rende het hof uit in pijn. De martelingen van de beschuldigde deden
niet gelijk aan de mijne; Ze werd ondersteund door onschuld, maar de tanden van
Wroeging scheurde mijn boezem en zou niet afzien van hun greep.

Ik passeerde een nacht van ongeschiktheid. In de ochtend ging ik naar
de rechtbank; Mijn lippen en keel waren uitgedroogd. Ik durfde het fataal niet te vragen
vraag, maar ik was bekend en de officier raadde de oorzaak van mijn
bezoek. De stembiljetten waren gegooid; Ze waren allemaal zwart, en Justine
werd veroordeeld.

Ik kan niet doen alsof ik kan beschrijven wat ik toen voelde. Ik had eerder
ervaren sensaties van horror, en ik heb getracht te schenken
die adequate uitdrukkingen, maar woorden kunnen geen idee van de
Hartzakkende wanhoop die ik toen heb doorstaan. De persoon aan wie ik
Geadelde mezelf voegde eraan toe dat Justine haar schuld al had bekend.
"Dat bewijs," merkte hij op, "was nauwelijks nodig om een ​​zo opvallend
geval, maar ik ben er blij mee, en inderdaad, geen van onze rechters
een crimineel veroordelen na indirect bewijs, zij het ooit zo
besluitvol."

Dit was vreemde en onverwachte intelligentie; Wat kan het betekenen? Had
Mijn ogen hebben me bedrogen? En was ik echt zo gek als de hele wereld zou doen
Geloof ik dat ik ben als ik het object van mijn vermoedens openbaarde? I
haastte zich om naar huis terug te keren en Elizabeth eiste gretig het resultaat.

"Mijn neef," antwoordde ik, "het wordt besloten zoals je misschien hebt verwacht; alles
Rechters hadden liever dat tien onschuldig zou moeten lijden dan die schuldig
moet ontsnappen. Maar ze heeft bekend. "

Dit was een ernstige klap voor de arme Elizabeth, die op stevigheid had vertrouwd
Justine's onschuld. "Helaas!" zei ze. 'Hoe zal ik
Wees ooit weer in menselijke goedheid? Justine, van wie ik hield en waarvan ik werd gewaardeerd
Mijn zus, hoe kon ze alleen die glimlachen van onschuld opzetten om te verraden?
Haar milde ogen leken niet in staat tot elke ernst of bedrog, en toch heeft ze dat gedaan
een moord gepleegd. "

Kort daarna hoorden we dat het arme slachtoffer de wens had uitgesproken om mijn te zien
neef. Mijn vader wenste dat ze niet zou gaan, maar zei dat hij het aan haar eigen had overgelaten
oordeel en gevoelens om te beslissen. "Ja," zei Elizabeth,
'Ik zal gaan, hoewel ze schuldig is; en jij, Victor, zal vergezellen
mij; Ik kan niet alleen gaan. " Het idee van dit bezoek was mij toch marteling
Ik kon niet weigeren.

We gingen de sombere gevangeniskamer binnen en zag Justine op een paar
rietje aan het verdere einde; Haar handen waren manacled en haar hoofd rustte op
haar knieën. Ze stond op toen ze ons zag binnenkomen, en toen we alleen werden gelaten
Haar, ze gooide zichzelf aan de voeten van Elizabeth, bitter huilend. Mijn
neef huilde ook.

"Oh, Justine!" zei ze. 'Waarom heb je me beroofd van mijn laatste troost?
Ik vertrouwde op je onschuld, en hoewel ik toen erg ellendig was, ben ik
was niet zo ellendig als ik nu ben. "

'En geloof je ook dat ik zo erg slecht ben? Doe jij ook
Doe mee met mijn vijanden om me te verpletteren, om me te veroordelen als een moordenaar? " Haar
De stem was verstikt met snikken.

"Sta op, mijn arme meisje," zei Elizabeth; 'Waarom kniel je,
Als je onschuldig bent? Ik ben niet een van je vijanden, ik geloofde je
onschuldig, ondanks elk bewijs, totdat ik hoorde dat je dat had gedaan
Jezelf verklaarde je schuldgevoel. Dat rapport, zegt u, is onjuist; en zijn
verzekerde, lieve Justine, dat niets mijn vertrouwen in jou kan schudden voor een
moment, maar je eigen bekentenis. '

'Ik heb wel bekennen, maar ik bekende een leugen. Ik bekende dat ik dat zou kunnen
Absolutie verkrijgen; Maar nu ligt die valsheid zwaarder in mijn hart dan
Al mijn andere zonden. De God van de hemel vergeef me! Sinds ik was
veroordeeld, mijn biechtvader heeft me belegerd; Hij bedreigde en bedreigd,
totdat ik bijna begon te denken dat ik het monster was dat hij zei
was. Hij bedreigde excommunicatie en hel in mijn laatste momenten als
Ik bleef obdurate. Beste dame, ik had niemand om me te steunen; Alles uitzag
over mij als een ellendeling gedoemd tot schande en gedurende vervolging. Wat zou ik kunnen doen?
In een kwaadaardig uur heb ik me geabonneerd op een leugen; En nu ben ik echt echt
miserabel."

Ze zweeg even, huilde en vervolgde toen: 'Ik dacht met afgrijzen, mijn
lieve dame, dat je je justine moet geloven, die je gezegend bent
Tante had zo zeer vereerd en van wie je hield, was een schepsel in staat
van een misdaad die niemand anders dan de duivel zelf had kunnen hebben gepleegd.
Beste William! Liefste gezegend kind! Ik zal je snel weer zien
hemel, waar we allemaal gelukkig zullen zijn; en dat troost me, gaand zoals ik
ben om schande en dood te lijden. '

“Oh, Justine! Vergeef me dat ik je een moment had wantrouwen.
Waarom heb je bekennen? Maar rouw niet, lieve meid. Wees niet bang. I
Zal verkondigen, ik zal je onschuld bewijzen. Ik zal de steenachtige smelten
harten van je vijanden door mijn tranen en gebeden. U zult niet sterven!
Jij, mijn Playfellow, mijn metgezel, mijn zus, vergaat op de steiger!
Nee! Nee! Ik zou nooit zo vreselijk een ongeluk kunnen overleven. '

Justine schudde treurig haar hoofd. "Ik ben niet bang om te sterven," zei ze;
'Die pang is voorbij. God verhoogt mijn zwakte en geeft me moed
het ergste verdragen. Ik verlaat een trieste en bittere wereld; En als u het zich herinnert
Ik en denk aan mij als van één ten onrechte veroordeeld, ik ben ontslag bij de
Het lot wacht op mij. Leer van mij, lieve dame, om geduld te onderwerpen aan
de wil van de hemel! "

Tijdens dit gesprek had ik me teruggetrokken in een hoek van de gevangenis,
waar ik de afschuwelijke angst kon verbergen die me bezat. Wanhoop!
Wie durfde daarover praten? Het arme slachtoffer, dat op de morgen was om te passeren
De vreselijke grens tussen leven en dood, voelde niet, zoals ik deed, zo
diepe en bittere pijn. Ik knikte mijn tanden en aarden ze samen,
een gekreun uitspreken dat uit mijn diepste ziel kwam. Justine begon. Wanneer
Ze zag wie het was, ze benaderde me en zei: 'Beste meneer, u bent erg
vriendelijk om mij te bezoeken; Jij, ik hoop, geloof niet dat ik schuldig ben? "

Ik kon niet antwoorden. "Nee, Justine," zei Elizabeth; 'Hij is meer
overtuigd van je onschuld dan ik was, want zelfs toen hij dat hoorde
had bekend, hij heeft het niet gecrediteerd. '

'Ik dank hem echt. Op deze laatste momenten voel ik de oprechtheid
Dankbaarheid voor degenen die aan mij denken met vriendelijkheid. Hoe lief is
De genegenheid van anderen tot zo'n ellendeling als ik ben! Het verwijdert meer dan
de helft van mijn ongeluk, en ik heb het gevoel dat ik in vrede kan sterven nu mijn
Onschuld wordt door u erkend, lieve dame en uw neef. '

Zo probeerde de arme patiënt anderen en zichzelf te troosten. Zij inderdaad
kreeg het ontslag dat ze wenste. Maar ik, de ware moordenaar, voelde de
Never-dying worm levend in mijn boezem, die geen hoop mogelijk maakte of
troost. Elizabeth huilde ook en was ongelukkig, maar de hare was ook
de ellende van onschuld, die, als een wolk die over de beurs gaat
Maan verbergt zich een tijdje maar kan zijn helderheid niet aantasten. Angst en
Wanhoop was doorgedrongen in de kern van mijn hart; Ik heb een hel van binnen geboorte
Ik die niets kon doven. We bleven enkele uren bij
Justine, en het was met grote moeite dat Elizabeth kon scheuren
zichzelf weg. "Ik wens," riep zij, "dat ik met u zou sterven; ik
Kan niet in deze wereld van ellende leven. "

Justine nam een ​​sfeer van opgewektheid aan, terwijl ze met moeite
Onderdrukte haar bittere tranen. Ze omarmde Elizabeth en zei met een stem
van half onderdrukte emotie: 'Afscheidswell, lieve dame, liefste Elizabeth,
mijn geliefde en enige vriend; Moge de hemel in zijn premie zegenen en
Bewaar u; Moge dit het laatste ongeluk zijn dat u ooit zult doen
lijden! Leef en wees gelukkig en maak anderen zo. '

En op de morgen stierf Justine. Elizabeth's hartverscheurende welsprekendheid
kon de rechters niet verplaatsen van hun vaste overtuiging in de
Criminaliteit van de heilige patiënt. Mijn gepassioneerde en verontwaardigd
Beroepen zijn op hen verloren gegaan. En toen ik hun koude antwoorden kreeg
en hoorde het harde, gevoelloze redenering van deze mannen, mijn bevoegde
Avowal stierf op mijn lippen. Zo zou ik mezelf een gek kunnen verkondigen,
maar de straf niet intrekken die mijn ellendige slachtoffer heeft doorgegeven. Zij
Gekleed op de steiger als een moordenares!

Vanuit de martelingen van mijn eigen hart wendde ik me om de diepe en
Stemloos verdriet van mijn Elizabeth. Dit was ook mijn doen! En mijn
Vaders wee, en de verlatenheid van dat late zo glimlachend huis was alles
Het werk van mijn driemaal ingezaaide handen! Gij huilt, ongelukkige, maar deze
zijn niet je laatste tranen! Nogmaals, zul je de begrafeniskleding verhogen, en
Het geluid van je klaagzangen zal steeds opnieuw worden gehoord!
Frankenstein, je zoon, je bloedverwant, je vroege, geliefde vriend; Hij
Wie zou elke vitale druppel bloed uitgeven voor uw bestwil, die geen heeft
Gedachte noch gevoel van vreugde behalve zoals het ook wordt weerspiegeld in je schat
Counterances, die de lucht met zegeningen zou vullen en zijn leven zou doorbrengen
Door u te dienen - hij biedt u te huilen, om talloze tranen af ​​te werpen; gelukkig verder
Zijn hoop, als het dus onverbiddelijk lot is tevreden, en als de vernietiging
Pauzeer voordat de vrede van het graf is geslaagd voor uw trieste kwellingen!

Zo sprak mijn profetische ziel, zoals, verscheurd door wroeging, horror en wanhoop,
Ik zag degenen van wie ik hield ijdele verdriet uit te geven aan de graven van William en
Justine, de eerste ongelukkige slachtoffers van mijn onhalgde kunst.




Hoofdstuk 9


Niets is pijnlijker voor de menselijke geest dan, nadat de gevoelens hebben
opgewerkt door een snelle opeenvolging van gebeurtenissen, de dode kalmte van
Inactiviteit en zekerheid die de ziel volgt en berooft van hoop van hoop
en angst. Justine stierf, ze rustte en ik leefde. Het bloed stroomde
Vrij in mijn aderen, maar een gewicht van wanhoop en wroeging drukte op mijn
hart dat niets kon verwijderen. Slaap vluchtte uit mijn ogen; Ik dwaalde
Als een boze geest, want ik had verder daden van onheil begaan
Beschrijving vreselijk, en meer, veel meer (ik heb mezelf overtuigd) was nog
achter. Toch stroomde mijn hart over van vriendelijkheid en de liefde van deugd.
Ik was begonnen met het leven met welwillende bedoelingen en dorst op dit moment
Wanneer ik ze in de praktijk zou moeten zetten en mezelf nuttig zou maken voor mijn kerel
wezens. Nu werd alles neergestort; in plaats van die sereniteit van geweten
waardoor ik met zelfbestrijding op het verleden kon terugkijken, en
Van vandaar om de belofte van nieuwe hoop te verzamelen, werd ik in beslag genomen door wroeging en
het schuldgevoel, dat me weghaalde naar een hel van intense martelingen
zoals geen taal kan beschrijven.

Deze gemoedstoestand jaagde op mijn gezondheid, die misschien nooit had
volledig hersteld van de eerste schok die het had gehandhaafd. Ik heb gemeden
het gezicht van de mens; Alle geluid van vreugde of zelfgenoegzaamheid was marteling voor mij;
Solitude was mijn enige troost - diep, donkere, de doodachtige eenzaamheid.

Mijn vader observeerde met pijn de verandering waarneembaar in mijn dispositie
en gewoonten en getroffen door argumenten afgeleid uit de gevoelens van hem
Serene geweten en onschuldig leven om me te inspireren met de vastberadenheid en
Wees in mij de moed om de donkere wolk te verdrijven die over me heen broedde.
"Denk je, Victor," zei hij, "dat ik niet lijd
Ook? Niemand zou meer van een kind kunnen houden dan ik van je hield
broer "—TEARS kwamen in zijn ogen terwijl hij sprak -" maar
Is het geen plicht jegens de overlevenden die we moeten onthouden van augmentering
Hun ongeluk door een verschijning van onvoltegenwoordig verdriet? Het is ook een plicht
Aan jezelf verschuldigd, voor overmatig verdriet voorkomt verbetering of plezier,
of zelfs de afvoer van dagelijkse bruikbaarheid, zonder welke niemand geschikt is
maatschappij."

Dit advies, hoewel goed, was volledig niet van toepassing op mijn zaak; I
had de eerste moeten zijn om mijn verdriet te verbergen en mijn vrienden te troosten
spijt had zijn bitterheid niet vermengd en zijn alarm met mijn alarm aangebracht
andere sensaties. Nu kon ik mijn vader alleen maar antwoorden met een blik van
wanhoop en probeer mezelf te verbergen voor zijn mening.

Rond deze tijd trokken we ons terug in ons huis in Belrive. Deze verandering was
bijzonder aangenaam voor mij. Het afsluiten van de poorten regelmatig bij
tien uur en de onmogelijkheid om daarna op het meer te blijven
Hour had onze woning binnen de muren van Genève zeer irritant gemaakt
voor mij. Ik was nu vrij. Vaak, nadat de rest van het gezin had
Met pensioen voor de nacht nam ik de boot en passeerde vele uren op de
water. Soms, met mijn zeilen, werd ik gedragen door de wind; En
Soms, na het roeien in het midden van het meer, verliet ik de boot
Volg zijn eigen koers en maakte plaats voor mijn eigen ellendige reflecties. I
werd vaak verleid, toen alles in vrede om me heen was, en ik de enige
Onverwant dat rusteloos ronddwaalde in een scène zo mooi en
hemels - als ik behalve wat vleermuis, of de kikkers, wiens hard en
Onderbroken kraken werd alleen gehoord toen ik de kust naderde - vaak,
Ik zeg, ik kwam in de verleiding om in het stille meer te duiken, dat de wateren
Zou voor altijd over mij en mijn calamiteiten kunnen sluiten. Maar ik was terughoudendheid,
Toen ik dacht aan de heroïsche en lijdende Elizabeth, die ik teder
geliefd en wiens bestaan ​​in de mijne was verbonden. Ik dacht ook aan mijn
vader en overlevende broer; Moet ik bij mijn basis desertie hen verlaten
blootgesteld en onbeschermd aan de kwaadaardigheid van de duivel die ik had losgelaten
onder hen?

Op deze momenten huilde ik bitter en wenste ik dat vrede de mijne zou bezoeken
Let wel, alleen dat ik ze misschien troost en geluk kan veroorloven. Maar dat
kon niet zijn. Wroeging doofde elke hoop. Ik was de auteur geweest van
onveranderlijke kwaden, en ik leefde in dagelijkse angst, opdat het monster opdat ik had dat ik had
Gemaakt moet wat nieuwe slechtheid plegen. Ik had een obscuur gevoel
dat alles nog niet voorbij was en dat hij nog steeds een signaalcriminaliteit zou plegen,
die door de enorme omvang de herinnering aan het verleden bijna zou moeten uitoefenen.
Er was altijd ruimte voor angst zolang alles waar ik van hield bleef
achter. Mijn afschuw van deze duivel kan niet worden opgevat. Toen ik eraan dacht
hem, ik knuwde mijn tanden, mijn ogen raakten ontstoken, en ik wenste het wenselijk
Doven dat leven dat ik zo gedachteloos had geschonken. Als ik
nadenken over zijn misdaden en kwaadaardigheid, barsten mijn haat en wraak alle grenzen
van matiging. Ik zou een bedevaart hebben gemaakt naar de hoogste piek van de
Andes, had ik, wanneer daar, hem tot hun basis had neergeslagen. Ik wou
Om hem weer te zien, dat ik de uiterste omvang van afschuw zou kunnen veroorzaken
Hoofd en wreken de dood van William en Justine.

Ons huis was het huis van rouw. De gezondheid van mijn vader was diep
geschud door de gruwel van de recente gebeurtenissen. Elizabeth was verdrietig en
Desponding; Ze genoot niet langer van haar gewone beroepen; alle
Plezier leek haar heiligschennis naar de doden; Eeuwige wee en tranen zij
Toen dacht ik het rechtvaardige eerbetoon dat ze aan onschuld moest betalen, zo is het gestraald
en vernietigd. Ze was niet langer dat gelukkige wezen dat in eerdere jeugd
liep met mij mee aan de oevers van het meer en sprak met extase van onze
toekomstperspectieven. De eerste van die zorgen die worden gestuurd om ons te spenen
De aarde had haar bezocht en de dimmende invloed bloeide haar liefste
lacht.

"Als ik nadenk, mijn beste neef," zei zij, "over de ellendige dood van
Justine Moritz, ik zie de wereld en zijn werken niet langer zoals ze voorheen
verscheen mij. Vroeger keek ik naar de rekeningen van Vice en
onrecht dat ik in boeken las of van anderen hoorde als verhalen over het oude
dagen of denkbeeldige kwaden; Ze waren tenminste afgelegen en meer bekend om
reden dan voor de verbeelding; Maar nu is ellende thuisgekomen en mannen
Bekijk mij als monsters die dorst naar elkaars bloed. Toch ben ik
Zeker onrechtvaardig. Iedereen geloofde dat arme meisje schuldig was; En
Als ze de misdaad had kunnen begaan waarvoor ze leed, zeker
Ze zou de meest verdorven menselijke wezens zijn geweest. Omwille
van een paar juwelen, om de zoon van haar weldoener en vriend te hebben vermoord,
een kind dat ze had verzorgd vanaf haar geboorte en leek lief te hebben
Het was haar eigen geweest! Ik kon niet instemmen met de dood van een mens
zijn, maar ik had zeker moeten denken dat zo'n wezen ongeschikt is
blijven in de samenleving van mannen. Maar ze was onschuldig. Ik weet het, ik voel
Ze was onschuldig; U bent van dezelfde mening, en dat bevestigt mij.
Helaas! Victor, wanneer valsheid er zo uit kan lijken op de waarheid, wie kan
Zwangen zichzelf van bepaald geluk? Ik heb het gevoel dat ik verder liep
de rand van een afgrond, waaraan duizenden drukte zijn en
Proberen om me in de afgrond te storten. William en Justine waren
vermoord, en de moordenaar ontsnapt; Hij loopt gratis rond de wereld,
en misschien gerespecteerd. Maar zelfs als ik zou worden veroordeeld om te lijden op de
steiger voor dezelfde misdaden, ik zou niet van plaats veranderen met zo'n
ellendeling. "

Ik luisterde naar dit discours met de extreemste pijn. Ik, niet in akte,
Maar in feite was de ware moordenaar. Elizabeth las mijn angst in mijn
gelaat, en zo vriendelijk mijn hand te nemen, zei: 'Mijn liefste vriend, jij
moet jezelf kalmeren. Deze gebeurtenissen hebben me beïnvloed, God weet hoe
diep; Maar ik ben niet zo ellendig als jij. Er is een uitdrukking van
wanhoop, en soms van wraak, in je gelaat dat me maakt
beven. Beste Victor, verbannen deze donkere passies. Onthoud de
Vrienden om je heen, die al hun hoop in jou centreren. Zijn we verloren?
De kracht om u gelukkig te maken? Ah! Terwijl we liefhebben, terwijl we dat zijn
Trouw aan elkaar, hier in dit land van vrede en schoonheid, je inheemse
land, we kunnen elke rustige zegen oogsten - wat kan ons verstoren
vrede?"

En konden zulke woorden van haar niet die ik liefdevol voor elke
ander geschenk van fortuin volstaat om de duivel weg te jagen die op de loer lag
hart? Zelfs terwijl ze sprak, kwam ik dicht bij haar, alsof ik in angst was, opdat
Op dat moment was de torpedojager dichtbij haar van haar beroofd.

Dus niet de tederheid van vriendschap, noch de schoonheid van de aarde, noch van
De hemel, zou mijn ziel van wee kunnen verlossen; De accenten van liefde waren
Ineffectief. Ik werd omringd door een wolk die niet nuttig is
invloed kan doordringen. Het gewonde hert dat zijn flauwvallen sleept
ledematen tot een ongebreiddenrem, daar om naar de pijl te staren die had
doorboorde het, en om te sterven, was maar een soort van mij.

Soms kon ik het omgaan met de nors wanhoop die me overweldigde, maar
Soms dreef de wervelwind -passies van mijn ziel me om lichamelijk te zoeken
Oefening en door verandering van plaats, enige verlichting van mijn ondraaglijke
Sensaties. Het was tijdens een dit soort toegang die ik plotseling vertrok
mijn huis, en mijn stappen buigen naar de nabije alpenvalleien, zocht
In de pracht, de eeuwigheid van dergelijke scènes, om mezelf te vergeten en
Mijn kortstondig, omdat menselijk, verdriet. Mijn omzwervingen waren gericht
richting de vallei van Chamounix. Ik had het vaak bezocht tijdens mijn
Jongens. Sindsdien was zes jaar verstreken: _i_ was een wrak, maar niets
was veranderd in die wilde en blijvende scènes.

Ik speelde het eerste deel van mijn reis te paard. Ik ben daarna
huurde een muilezel in, de meer zekere voeten en minst aansprakelijk om te ontvangen
letsel op deze ruige wegen. Het weer was prima; het ging om de
Midden in de maand augustus, bijna twee maanden na de dood van
Justine, dat ellendige tijdperk waarvan ik al mijn wee had uitgegaan. De
Gewicht op mijn geest was verstandig verlicht toen ik maar dieper insloeg
Het ravijn van Arve. De immense bergen en afgronden die overhangen
mij aan elke kant, het geluid van de rivier die woedt tussen de rotsen, en
Het onstuimige watervallen rondom sprak over een machtige kracht als
Almacht - en ik hield op te vrezen of te buigen voordat er minder is
Almachtige dan dat die de elementen had gecreëerd en geregeerd, hier
weergegeven in hun meest geweldige gedaante. Toch, terwijl ik hoger opsteeg,
De vallei nam een ​​meer prachtig en verbazingwekkend karakter aan.
Verwoeste kastelen die hangen aan de afgronden van Piny Mountains, de
onstuimige arve, en huisjes die hier en daar piepen uit
Onder de bomen vormden een scène van enkelvoudige schoonheid. Maar dat was het
augmented en subliem weergegeven door de machtige Alpen, wiens wit en
Schijnende piramides en koepels torenden vooral uit als behorend tot een ander
De aarde, de woningen van een ander ras van wezens.

Ik passeerde de brug van Pélissier, waar het ravijn, dat de rivier
vormen, geopend voor mij, en ik begon de berg te beklimmen
overhangt het. Kort daarna ging ik de vallei van Chamounix binnen. Dit
Valley is geweldiger en subliem, maar niet zo mooi en
Pittoresk als die van Servox, waardoor ik net was geslaagd. De
Hoge en besneeuwde bergen waren de onmiddellijke grenzen, maar ik zag geen
Meer verwoeste kastelen en vruchtbare velden. Immense gletsjers benaderden
de weg; Ik hoorde de rommelende donder van de vallende lawine en
markeerde de rook van zijn doorgang. Mont Blanc, de opperste en
Magnificent Mont Blanc, hief zichzelf op uit de omliggende _Aiguilles_,
en het is enorme _dôme_ over het hoofd gezien de vallei.

Een tintelend lang verloren gevoel van plezier kwam me hierbij vaak tegen
reis. Sommigen draaien op de weg, een nieuw object waargenomen plotseling en
erkend, herinnerde me aan de voorbije dagen en werden geassocieerd met de
Luchthartige vrolijkheid van jongensjaren. De winden fluisterden in rustgevende
Accenten, en de natuur van de moeder, huilde me niet meer. Dan opnieuw de
Vriendelijke invloed hield op te handelen - ik merkte dat ik opnieuw aan verdriet was gebracht
en genieten van alle ellende van reflectie. Toen streefde ik op mijn
Dier, streven naar zo om de wereld, mijn angsten en meer dan alles te vergeten
ikzelf - of, op een meer wanhopige manier, ben ik naar het uiterste gekomen en gooide ik mezelf op
Het gras, verzocht door horror en wanhoop.

Eindelijk kwam ik aan in het dorp Chamounix. Uitputting is geslaagd
tot de extreme vermoeidheid zowel van het lichaam als van de geest die ik had doorstaan.
Voor een korte tijd bleef ik bij het raam en keek naar de Pallid
Lightnings die boven Mont Blanc speelden en luisteren naar het haasten van
De Arve, die zijn lawaaierige manier eronder nastreefde. Dezelfde buikelingengeluiden
fungeerde als een slaapliedje voor mijn te scherpe sensaties; Toen ik mijn hoofd plaatste
Op mijn kussen kroop de slaap over me heen; Ik voelde het zoals het kwam en gezegend
de gever van de vergetelheid.




Hoofdstuk 10


Ik bracht de volgende dag door de vallei. Ik stond naast
de bronnen van de Arveiron, die hun opstaan ​​in een gletsjer, dat
met langzaam tempo gaat naar beneden van de top van de heuvels naar
Barricade de vallei. De abrupte zijden van uitgestrekte bergen waren eerder
mij; De ijzige muur van de gletsjer overhangt me; Een paar verbrijzelde dennen waren
verspreid rond; en de plechtige stilte van deze glorieuze
De aanwezigheidskamer van de keizerlijke natuur werd alleen verbroken door de vechtende
golven of de val van een groot fragment, het dondergeluid van de
lawine of het kraken, weerkaatsen langs de bergen, van de
Gecumuleerd ijs, dat, door de stille werking van onveranderlijke wetten,
was ooit en anon huur en gescheurd, alsof het maar een speeltje was geweest
hun handen. Deze sublieme en prachtige scènes boden me de
De grootste troost die ik kon ontvangen. Ze hebben me verheven
van alle kleinheid van het gevoel, en hoewel ze mijn niet hebben verwijderd
Verdriet, ze hebben het onderworpen en kalmeerd. In zekere mate ook, zij
mijn geest omgeleid van de gedachten waarover het had gebraden voor de
vorige maand. Ik trok me terug om 's nachts te rusten; mijn slimbers als het ware,
wachtte op en diende door de vergadering van grote vormen die ik
had overdag overwogen. Ze kwamen samen om me; de
Ongekleurde besneeuwde bergtop, het glinsterende hoogtepunt, het dennenbossen,
en haveloos kale ravijn, de adelaar, stijgt temidden van de wolken - ze allemaal
Gekleed om me heen en schakelde me in vrede.
Waar waren ze gevlucht toen ik de volgende ochtend wakker werd? Alle
Soul-onverspreiding vluchtte van slaap, en donkere melancholie vertroebelde elk
gedachte. De regen stroomde in torrents, en dikke nevels verborg de
toppen van de bergen, zodat ik zelfs niet de gezichten van die zag
Machtige vrienden. Toch zou ik hun mistige sluier binnendringen en ze zoeken
in hun bewolkte retraites. Wat waren regen en storm voor mij? Mijn muilezel was
naar de deur gebracht en ik besloot te stijgen naar de top van
Montanvert. Ik herinnerde me het effect dat het beeld van de enorme
En de steeds bewegende gletsjer had bij me geproduceerd toen ik het voor het eerst zag.
Het had me toen gevuld met een sublieme extase die vleugels aan de
ziel en liet het toe om van de obscure wereld te stijgen naar licht en vreugde.
De aanblik van de vreselijke en majestueuze in de natuur had inderdaad altijd de
Effect van het oplossen van mijn geest en ervoor zorgen dat ik het overlijden vergeet
zorgen van het leven. Ik besloot om zonder een gids te gaan, want ik was gezond
kennis met het pad, en de aanwezigheid van een ander zou de
Solitaire grandeur van het toneel.

De beklimming is steil, maar het pad wordt in continu en kort gesneden
wikkelingen, waardoor u de loodrechtheid van de
berg. Het is een scène geweldig verlaten. Op duizend plekken
De sporen van de wintervalanche kunnen worden waargenomen, waar bomen liggen
Gebroken en uitgestrooid op de grond, sommige volledig vernietigd, anderen gebogen,
leunend op de stotende rotsen van de berg of dwars op
andere bomen. Het pad, als je hoger stijgt, wordt door ravijnen doorsneden
van sneeuw, naar beneden die stenen voortdurend van boven rollen; Een van hen is
bijzonder gevaarlijk, als het minste geluid, zoals zelfs spreken
met een luide stem, produceert een hersenschudding van lucht die voldoende is om te tekenen
Vernietiging op het hoofd van de spreker. De dennen zijn niet lang of
L wegelijk, maar ze zijn somber en voegen een sfeer van ernst toe aan het toneel.
Ik keek eronder op de vallei; Grote nevelen kwamen uit de rivieren
die er doorheen renden en krullend in dikke kransen rond het tegenovergestelde
Bergen, wiens toppen werden verstopt in de uniforme wolken, terwijl regen
Goten uit de donkere hemel en toegevoegd aan de melancholische indruk ik
ontvangen van de objecten om me heen. Helaas! Waarom opschept
gevoeligheden die superieur zijn aan degenen die zichtbaar zijn in de brute; het maakt alleen weer
dan meer noodzakelijke wezens. Als onze impulsen waren beperkt tot honger,
Dorst en verlangen, we kunnen bijna vrij zijn; Maar nu zijn we ontroerd door
elke wind die waait en een toevallige woord of scène die dat woord kan
overbreng ons.

  We rusten; Een droom heeft kracht om de slaap te vergiftigen.
     We stijgen; Eén toverse gedachte vervuilt de dag.
  We voelen, zwanger worden of reden; Lachen of huilen,
     Omarm fond wee, of werp onze zorgen weg;
  Het is hetzelfde: want het, of het nu vreugde of verdriet is,
     Het pad van zijn vertrek is nog steeds gratis.
  De mens is gisteren mei niet zoals zijn morgen;
     Niets kan doorstaan, maar mutabiliteit!


Het was bijna het middaguur toen ik bovenaan de beklimming aankwam. Voor sommigen
Tijd dat ik op de rots zat die uitkijkt over de zee van ijs. Een mist bedekt
Zowel dat als de omliggende bergen. Momenteel daalde een briesje
De wolk, en ik daalde af op de gletsjer. Het oppervlak is erg
ongelijke, stijgende als de golven van een onrustige zee, dalende laag, en
afgewisseld door kloven die diep zinken. Het veld van ijs is bijna een
League in breedte, maar ik heb bijna twee uur doorgebracht om het over te steken. De
Tegenover Mountain is een kale loodrechte rots. Van de zijkant waar ik
nu stond Montanvert precies tegenovergestelde, op de afstand van een competitie;
En daarboven raakte Mont Blanc, in vreselijke majesteit. Ik bleef in een pauze
van de rots, starend naar deze prachtige en verbazingwekkende scène. De zee,
of liever de enorme rivier van ijs, gewond onder de afhankelijke bergen,
wiens luchttoppen over zijn uitsparingen hingen. Hun ijzige en glinsterende
Pieken scheen in het zonlicht over de wolken. Mijn hart, dat was
Vóór treurig, nu opgezwollen met zoiets als vreugde; Riep ik uit,
'Zwerende geesten, als je inderdaad dwaalt, en rust niet in je smal
bedden, sta me dit vage geluk toe, of neem me, als je metgezel,
weg van de geneugten van het leven. '

Zoals ik dit zei, zag ik plotseling de figuur van een man, op enige afstand,
Vorderend naar mij met bovenmenselijke snelheid. Hij begrensd over de
spleten in het ijs, waaronder ik voorzichtig had gelopen; zijn
Status leek ook, toen hij naderde, die van de mens te overtreffen. Ik was
onrustig; Een mist kwam over mijn ogen en ik voelde een zwakheid me grijpen,
Maar ik werd snel hersteld door de koude storm van de bergen. I
Waargenomen, naarmate de vorm dichterbij kwam (gezicht enorm en verafschuwd!)
dat het de ellendel was die ik had gecreëerd. Ik beefde van woede en
horror, besluiten om zijn aanpak te wachten en dan met hem te sluiten
sterfelijke gevechten. Hij benaderde; Zijn gelaat bittere angst, op maat gemaakt,
gecombineerd met minachting en kwaadaardigheid, terwijl zijn onaardse lelijkheid
maakte het bijna te verschrikkelijk voor menselijke ogen. Maar ik ben nauwelijks
heeft dit waargenomen; Woede en haat hadden me in eerste instantie van uiting beroofd,
En ik herstelde alleen om hem te overweldigen met woorden die uitdrukt voor woedend
verafschuwing en minachting.

"Duivel," riep ik uit, "durf je me te benaderen? En doe je
Je bent niet bang voor de felle wraak van mijn arm die op je ellendige hoofd is gericht?
Begonnen, gemene insect! Of liever, blijf, dat ik je kan vertrappen tot stof! En,
Oh! Dat ik, met het uitsterven van je ellendige bestaan, kon herstellen
Die slachtoffers die je zo duivels hebt vermoord! '

"Ik verwachtte deze receptie," zei de Dæmon. 'Alle mannen haten de
ellendig; Hoe moet ik dan worden gehaat, die zich daartegen ellendig voelt
Levende dingen! Toch, mijn maker, verafschuwt en vermeed je, je wezen,
aan wie u bent gebonden aan banden die alleen worden ontbonden door de vernietiging van
een van ons. Jij doel om me te vermoorden. Hoe durft u dus met het leven te sporten?
Doe je plicht tegenover mij, en ik zal de mijne naar jou toe doen en de rest van
mensheid. Als u zich aan mijn voorwaarden wilt houden, zal ik ze verlaten en
u in vrede; Maar als je weigert, zal ik de Maw of Death, totdat deze verplaatsen
Wees verzadigd met het bloed van je resterende vrienden. '

“Verschuldigde monster! Fiend dat gij bent! De martelingen van de hel zijn dat ook
mild een wraak voor uw misdaden. Ellendige duivel! Je verwijt me met
Je creatie, kom dan op dat ik de vonk kan blussen die ik
Dus nalatig geschonken. "

Mijn woede was zonder grenzen; Ik sprong op hem, gedwongen door alles
Gevoelens die de een kunnen bewapenen die tegen het bestaan ​​van een ander is.

Hij ontweek me gemakkelijk en zei,

'Wees kalm! Ik smeek je om me te horen voordat je je haat opening geeft
Op mijn toegewijde hoofd. Heb ik niet genoeg geleden, dat je probeert
Mijn ellende vergroten? Het leven, hoewel het misschien alleen een accumulatie van is
angst, is mij dierbaar en ik zal het verdedigen. Onthoud dat u hebt gemaakt
mij krachtiger dan uzelf; mijn lengte is superieur aan de uwe, mijn
gewrichten soepeler. Maar ik zal niet in de verleiding komen om mezelf in te zetten
oppositie tegen u. Ik ben je wezen, en ik zal zelfs mild zijn en
volgzaam aan mijn natuurlijke heer en koning als u ook uw deel uitvoert,
waar u mij verschuldigd bent. Oh, Frankenstein, wees niet rechtvaardig voor iedereen
Anderen en vertrap mij alleen, aan wie uw gerechtigheid, en zelfs uw
Clemency en genegenheid is het meest verschuldigd. Onthoud dat ik uw wezen ben;
Ik zou uw Adam moeten zijn, maar ik ben liever de gevallen engel, die u
Drivest van Joy voor geen misdaad. Overal zie ik gelukzaligheid, waaruit ik
alleen ben onherroepelijk uitgesloten. Ik was welwillend en goed; ellende gemaakt
Ik een duivel. Maak me blij en ik zal opnieuw deugdzaam zijn. '

'Begonnen! Ik zal je niet horen. Er kan geen gemeenschap tussen je zijn
en ik; Wij zijn vijanden. Begin, of laat ons onze kracht proberen in een gevecht,
waarin iemand moet vallen. '

'Hoe kan ik u verplaatsen? Zullen geen smeekbeden ervoor zorgen dat u een
gunstig oog op uw wezen, dat uw goedheid smeekt en
medeleven? Geloof me, Frankenstein, ik was welwillend; mijn ziel gloeide
met liefde en mensheid; Maar ben ik niet alleen, jammerlijk alleen? Jij, mijn
Schepper, verafschuw mij; Welke hoop kan ik verzamelen van je medaten,
Wie is me niets verschuldigd? Ze verslaan en haten me. Het woestijngebergte en
Sombere gletsjers zijn mijn toevlucht. Ik ben hier vele dagen rondgelopen; de
grotten van ijs, waar ik alleen niet bang voor ben, zijn een woning voor mij, en de
Slechts één die de mens niet wrok. Deze sombere luchten die ik begroet, want zij
zijn vriendelijker voor mij dan je mede -wezens. Als de veelheid van de mensheid
wisten van mijn bestaan, ze zouden doen wat jij doet, en zich voor zichzelf bewapenen
mijn vernietiging. Zal ik hen dan niet haten die mij verafschuwen? Ik zal behouden
Geen voorwaarden met mijn vijanden. Ik ben ellendig, en zij zullen mijn
ellendigheid. Toch is het in jouw kracht om me te belemmeren en te leveren
hen van een kwaad dat het alleen voor u blijft om zo geweldig te maken, dat
Niet alleen u en uw gezin, maar duizenden anderen, zullen dat zijn
ingeslikt in de wervelwinds van zijn woede. Laat je mededogen zijn
bewogen en minacht me niet. Luister naar mijn verhaal; Als je het hebt gehoord
Dat, laat of medelijden met mij, zoals u zult beoordelen dat ik verdien.
Maar hoor me. De schuldigen zijn toegestaan, door menselijke wetten, bloederig als zij
zijn, om in hun eigen verdediging te spreken voordat ze worden veroordeeld. Luisteren
Voor mij, Frankenstein. Je beschuldigt me van moord, en toch zou je, met
Een tevreden geweten, vernietig je eigen wezen. Oh, prijs de
Eeuwige Justice of Man! Toch vraag ik je om me niet te sparen; Luister naar mij,
En dan, als je kunt, en als je wilt, vernietig het werk van je handen. '

"Waarom noem je mijn herinnering," voegde ik me weer bij, "omstandigheden van
die ik huiver om na te denken, dat ik de ellendige oorsprong ben geweest en
auteur? Vervloekt de dag, verafschuwde duivel, waarin je voor het eerst zag
licht! Vervloekt (hoewel ik mezelf vervloek) zijn de handen die je hebben gevormd!
Je hebt me ellendig gemaakt dan expressie. Je hebt me geen macht achtergelaten
Om te overwegen of ik alleen voor u ben of niet. Begonnen! Verlicht me van
De aanblik van uw afgescheurde vorm. '

"Zo verlicht ik u, mijn schepper," zei hij, en legde zijn gehate handen
voor mijn ogen, die ik met geweld van me wierp; 'Dus neem ik van
u een aanblik die u verafschuwt. Toch kunt u naar mij luisteren en subsideren
mij uw mededogen. Door de deugden die ik ooit bezat, eis ik dit
van jou. Hoor mijn verhaal; het is lang en vreemd, en de temperatuur van
Deze plek past niet bij uw fijne sensaties; kom naar de hut
de berg. De zon is nog hoog in de hemel; Voordat het afdaalt
om zich te verbergen achter je besneeuwde afgronden en een ander te verlichten
Wereld, je zult mijn verhaal hebben gehoord en kunt beslissen. Op jou berust het,
Of ik voor altijd de buurt van de mens stopte en een onschadelijke leid
leven, of word de plaag van je medaten en de auteur van
Je eigen snelle ruïne. "

Terwijl hij dit zei, leidde hij de weg over het ijs; Ik volgde. Mijn hart
was vol en ik antwoordde hem niet, maar toen ik verder ging, woog ik de
Verschillende argumenten die hij had gebruikt en vastbesloten om te luisteren
zijn verhaal. Ik werd gedeeltelijk aangespoord door nieuwsgierigheid en compassie bevestigde mijn
oplossing. Ik had tot nu toe verondersteld dat hij de moordenaar van mijn was
broer, en ik zocht gretig een bevestiging of ontkenning van deze mening.
Voor het eerst voelde ik ook waar de taken van een maker voor
Zijn wezen was, en dat ik hem gelukkig zou moeten maken voordat ik
klaagde over zijn goddeloosheid. Deze motieven spoorden me aan om me aan te houden
zijn eis. We hebben het ijs daarom overgestoken en het tegenovergestelde opgevallen
steen. De lucht was koud en de regen begon opnieuw af te dalen; Wij
ging de hut binnen, de duivel met een sfeer van jubelstering, ik met een zware
hart en depressieve geesten. Maar ik stemde ermee in om te luisteren en zitplaatsen
Ikzelf bij het vuur dat mijn afschuwelijke metgezel had aangestoken, begon hij dus
zijn verhaal.




Hoofdstuk 11


“Het is met aanzienlijke moeite dat ik me het oorspronkelijke tijdperk herinner
mijn wezen; Alle gebeurtenissen in die periode lijken verward en onduidelijk.
Een vreemde veelheid aan sensaties greep me in beslag, en ik zag, voelde, gehoord,
en tegelijkertijd rook; En het was inderdaad lang voordat ik
geleerd om onderscheid te maken tussen de bewerkingen van mijn verschillende zintuigen. Door
graden, herinner ik me, een sterker licht dat op mijn zenuwen drukte, zodat ik
was verplicht om mijn ogen te sluiten. Darkness kwam toen over me heen en verontrust
Ik, maar nauwelijks had ik dit gevoeld toen, door mijn ogen te openen, zoals ik nu
Stel dat het licht weer op me insloeg. Ik liep en, geloof ik,
Daalde af, maar ik vond momenteel een grote wijziging in mijn sensaties.
Vroeger hadden donkere en ondoorzichtige lichamen me omringd, ongevoelig voor mijn
aanraken of zien; Maar ik ontdekte nu dat ik kon dwalen bij Liberty, met
Geen obstakels die ik niet kon overwinnen of vermijden. Het licht
werd meer en meer onderdrukkend voor mij, en de hitte die me verra was zoals ik
Loopte, ik zocht een plek waar ik schaduw kon ontvangen. Dit was de
bos in de buurt van Ingolstadt; En hier lag ik aan de zijkant van een beek rust
Van mijn vermoeidheid, totdat ik me gekweld voelde door honger en dorst. Dit
wierp me van mijn bijna slapende staat, en ik at wat bessen die ik
gevonden hangend aan de bomen of op de grond liggen. Ik heb mijn dorst gesneden
bij de beek, en toen liggend, werd door de slaap overwonnen.

“Het was donker toen ik wakker werd; ik voelde me ook koud, en half bang, zoals het
werden instinctief me zo verlaten. Voordat ik had uitgeschakeld
Je appartement, op een gevoel van koude, had ik mezelf met wat bedekt
kleding, maar deze waren onvoldoende om me te beveiligen tegen de dauw van
nacht. Ik was een slechte, hulpeloze, ellendige ellendeling; Ik wist het en kon
onderscheiden, niets; Maar pijn voelen binnendringen aan alle kanten, ik zat
omlaag en huilde.

“Al snel stal een zacht licht over de hemel en gaf me een gevoel van
plezier. Ik startte en zag een stralende vorm uit van de tussen de
bomen. [De maan] Ik staarde met een soort wonder. Het bewoog langzaam,
Maar het verlichtte mijn pad en ik ging opnieuw op zoek naar bessen.
Ik was het nog steeds koud toen ik onder een van de bomen een enorme mantel vond, met
die ik mezelf bedekte en op de grond ging zitten. Niet duidelijk
Ideeën bezetten mijn geest; Alles was in de war. Ik voelde me licht en honger,
en dorst en duisternis; Ontelbare geluiden luidden in mijn oren en verder
Alle zijden verschillende geuren groeten mij; het enige object dat ik kon
Onderscheid was de heldere maan, en ik richtte mijn ogen op daarmee
plezier.

“Verschillende veranderingen van dag en nacht verstreken, en de bol van de nacht had
sterk verminderd, toen ik mijn sensaties van elk begon te onderscheiden
ander. Ik zag geleidelijk duidelijk de duidelijke stroom die me van leverde
Drink en de bomen die me in de schaduw hebben gesteld met hun gebladerte. Ik was blij
Toen ik voor het eerst ontdekte dat een aangenaam geluid, dat vaak mijn
oren, gingen door de keel van de kleine gevleugelde dieren die hadden gedaan
Vaak onderschepte het licht uit mijn ogen. Ik begon ook te observeren,
Met een grotere nauwkeurigheid, de vormen die mij omringden en om de
Grenzen van het stralingsdak van het licht dat me overdak. Soms ik
Probeerde de aangename liedjes van de vogels na te bootsen, maar was niet in staat.
Soms wilde ik mijn sensaties uiten in mijn eigen modus, maar de
Onverdedig en onarticuleerde geluiden die van mij braken, maakten me bang
Stilte weer.

“De maan was van de nacht verdwenen, en opnieuw, met een verminderde
Vorm toonde zich, terwijl ik nog steeds in het bos bleef. Mijn
Sensaties waren tegen die tijd duidelijk geworden en mijn geest ontving elke tijd
Dag extra ideeën. Mijn ogen raakten gewend aan het licht en aan
objecten in hun rechtervormen waarnemen; Ik onderscheidde het insect van
Het kruid, en in graden, het ene kruid van het andere. Ik ontdekte dat de
Sparrow uitte niemand anders dan harde noten, terwijl die van de Blackbird en
Spruw was lief en verleidelijk.

“Op een dag, toen ik door kou werd onderdrukt, vond ik een brand dat was geweest
achtergelaten door enkele dwalende bedelaar
Warmte heb ik ervan ervaren. In mijn vreugde stak ik mijn hand in het leven
Sintels, maar trok het snel weer uit met een kreet van pijn. Hoe vreemd,
Ik dacht, dat dezelfde oorzaak zulke tegengestelde effecten zou moeten opleveren! I
onderzocht de materialen van het vuur, en tot mijn vreugde vond het zo
samengesteld uit hout. Ik verzamelde snel enkele takken, maar ze waren nat
en zou niet branden. Ik was hier gepijnigd en zat nog steeds te kijken naar de
werking van de brand. Het natte hout dat ik in de buurt van de hitte had geplaatst
Gedroogd en zelf werd ontstoken. Ik heb hierover nagedacht en door aan te raken
De verschillende takken, ik ontdekte de oorzaak en hield mezelf in
het verzamelen van een grote hoeveelheid hout, dat ik het zou kunnen drogen en een
overvloedige brandweer. Toen de nacht opkwam en ermee in slaap kwam
Het was in de grootste angst, anders zou mijn vuur moeten worden gedoofd. I
bedekte het voorzichtig met droog hout en bladeren en plaatste natte takken
daarop; En toen, mijn mantel verspreiden, lag ik op de grond en zonk
in slaap.

“Het was ochtend toen ik wakker werd, en mijn eerste zorg was om het vuur te bezoeken.
Ik ontdekte het en een zacht briesje waaide het snel in een vlam. I
observeerde dit ook en bedacht een fan van takken, die de
sintels toen ze bijna werden gedoofd. Toen de nacht weer kwam, ik
met plezier gevonden dat het vuur zowel licht als warmte gaf en dat
De ontdekking van dit element was nuttig voor mij in mijn eten, want ik heb gevonden
Sommige van de officieren die de reizigers hadden achtergelaten waren geroosterd, en
smaakte veel hartiger dan de bessen die ik uit de bomen verzamelde. I
probeerde daarom mijn eten op dezelfde manier aan te kleden en het op te plaatsen
de levende sintels. Ik ontdekte dat de bessen hierdoor werden verwend
Bediening en de moeren en wortels zijn veel verbeterd.

“Eten werd echter schaars en ik bracht vaak de hele dag door
Tevergeefs tevergeefs op zoek naar een paar eikels om de honger van honger te verzachten. Wanneer
Ik vond dit, ik besloot te stoppen met de plaats die ik tot nu toe had
bewoond, om er een te zoeken waar de weinigen die ik heb meegemaakt zou zijn
gemakkelijker tevreden. In deze emigratie betreurde ik buitengewoon de
verlies van de brand die ik door een ongeval had verkregen en wist niet hoe
om het te reproduceren. Ik gaf enkele uren aan de serieuze overweging van
deze moeilijkheid, maar ik was verplicht om alle poging om te leveren op te geven
het, en mezelf in mijn mantel wikkelen, sloeg ik over het hout
Op weg naar de ondergaande zon. Ik passeerde drie dagen in deze wandelingen en op
Lengte ontdekte het open land. Een grote sneeuwval was ingenomen
Plaats de nacht ervoor en de velden waren van één uniform wit; de
Het uiterlijk was tuikend en ik vond mijn voeten gekoeld door de kou
vochtige substantie die de grond bedekte.

“Het was ongeveer zeven uur 's ochtends, en ik verlangde ernaar om voedsel te verkrijgen en
schuilplaats; Eindelijk zag ik een kleine hut, op een stijgende grond, die
was ongetwijfeld gebouwd voor het gemak van een herder. Dit
was een nieuw gezicht voor mij en ik onderzocht de structuur met geweldig
nieuwsgierigheid. Ik vond de deur open en kwam binnen. Een oude man zat erin,
Bij een vuur, waarover hij zijn ontbijt aan het bereiden was. Hij ging aan
een geluid horen en me waarnemen, luid gillend gillend en het verlaten van de
Hut, rende over de velden met een snelheid waarvan zijn verzwakte vorm
Nauwelijks leek in staat. Zijn uiterlijk, anders dan elke dag die ik ooit had
Voordat je gezien was, en zijn vlucht verraste me enigszins. Maar ik was betoverd
door het verschijnen van de hut; Hier konden de sneeuw en regen niet
doordringen; De grond was droog; En het werd me toen voortreffelijk gepresenteerd
en goddelijk een retraite toen Pandæmonium verscheen aan de Dæmons of Hell
na hun lijden in het meer van vuur. Ik heb gretig de
Overblijfselen van het ontbijt van de herder, die bestond uit brood, kaas,
melk en wijn; Dit laatste vond ik echter niet leuk. Dan overwonnen door
Vermoeidheid ging ik liggen tussen wat rietje en viel in slaap.

“Het was het middaguur toen ik wakker werd, en verleid door de warmte van de zon, die
scheen helder op de witte grond, ik besloot mijn
reizen; en het afwijzen van de overblijfselen van het ontbijt van de boer in een
portemonnee die ik vond, ging ik enkele uren over de velden, tot
Bij zonsondergang kwam ik aan in een dorp. Hoe wonderbaarlijk verscheen dit! De
Huts, de netterige huisjes en statige huizen hebben mijn bewondering ingeschakeld door
draait om. De groenten in de tuinen, de melk en kaas die ik zag
Geplaatst aan de ramen van enkele huisjes, verleidde mijn eetlust. Een
van de beste hiervan kwam ik binnen, maar ik had nauwelijks mijn voet erin geplaatst
De deur voor de kinderen gilde en een van de vrouwen viel flauw.
Het hele dorp was opgewonden; Sommigen vluchtten, sommigen vielen me aan, totdat,
zwaar gekneusd door stenen en vele andere soorten raketwapens, ik
ontsnapte naar het open land en zocht angstig hun toevlucht in een lage krop,
heel kaal, en een ellendig uiterlijk na de paleizen die ik had
gezien in het dorp. Dit krop kwam echter bij een huisje van een nette
en een prettige uiterlijk, maar na mijn late dierbare ervaring, ik
durfde het niet in te voeren. Mijn toevluchtsoord was gebouwd uit hout, maar zo
Laag dat ik met moeite zou kunnen zitten rechtop in te zitten. Geen hout echter,
werd op de aarde geplaatst, die de vloer vormde, maar het was droog; En
Hoewel de wind het binnenkwam door ontelbare kieren, vond ik het een
Appeatable Asylum van de sneeuw en regen.

'Hier trok ik me dan terug en legde ik blij dat ik een schuilplaats had gevonden,
Hoe ellendig ook, van de eigenschap van het seizoen, en nog meer
van de barbaarsheid van de mens. Zodra de ochtend doorging, kroop ik van mijn
kennel, dat ik het aangrenzende huisje zou kunnen bekijken en ontdek of ik kon
Blijf in de woning die ik had gevonden. Het was tegen de achterkant gelegen
van het huisje en omgeven aan de zijkanten die werden blootgesteld door een varken
Sty en een heldere plas water. Eén deel was open, en daarmee had ik dat
kroop binnen; Maar nu heb ik elke spleet gedekt waarmee ik zou kunnen worden waargenomen
met stenen en hout, maar op zo'n manier dat ik ze zou kunnen verplaatsen
gelegenheid om flauw te vallen; Al het licht dat ik genoot, kwam door de sty, en
dat was voldoende voor mij.

“Na aldus mijn woning te hebben geregeld en met schoon rietje te zijn bekleed,
met pensioen, want ik zag de figuur van een man op afstand, en ik herinnerde me
Te goed mijn behandeling de avond ervoor om mezelf te vertrouwen op zijn macht. I
had echter eerst mijn voedsel voor die dag voorzag door een brood
van grof brood, dat ik heb gezuiverd, en een beker waarmee ik kon drinken
handiger dan vanuit mijn hand van het zuivere water dat er langs stroomde
mijn retraite. De vloer was een beetje verhoogd, zodat deze werd bewaard
perfect droog, en door zijn omgeving naar de schoorsteen van het huisje was het
Voedbaar warm.

“Als ik aldus werd verstrekt, besloot ik in dit rand te verblijven tot
Er zou iets moeten optreden dat mijn vastberadenheid kan veranderen. Het was
inderdaad een paradijs vergeleken met het sombere bos, mijn vroegere woning,
De regenbuiende takken en vochtige aarde. Ik at mijn ontbijt mee
plezier en stond op het punt een plank te verwijderen om mezelf een beetje aan te schaffen
Water toen ik een stap hoorde en door een kleine kieren keek, zag ik
Een jong wezen, met een emmer op haar hoofd, passeert voor mijn krop. De
meisje was jong en van zachte houding, in tegenstelling tot wat ik sindsdien heb gevonden
Cottagers en boerderijbedienden. Toch was ze gemene gekleed, een
Graatblauwe petticoat en een linnenjas zijn haar enige gewaad; Haar kermis
Haar was gevlochten maar niet versierd: ze zag er geduldig maar toch verdrietig uit. Ik heb verloren
Zicht haar aan het zicht, en over ongeveer een kwartier keerde ze terug te dragen
De emmer, die nu gedeeltelijk gevuld was met melk. Terwijl ze mee liep,
schijnbaar vastgelopen door de last, ontmoette een jonge man haar, wiens
Het gelaat uitte een diepere moedeloosheid. Een paar geluiden uiten met
Een sfeer van melancholie, hij nam de emmer uit haar hoofd en droeg hem naar de
Cottage zelf. Ze volgde en ze verdwenen. Momenteel zag ik
De jonge man, met wat gereedschap in zijn hand, kruist het veld
achter het huisje; en het meisje was ook druk, soms in de
huis en soms in de tuin.

“Bij het onderzoeken van mijn woning vond ik dat een van de ramen van de
Cottage had er eerder een deel van bezet, maar de ruiten waren geweest
gevuld met hout. In een van deze was een kleine en bijna
Onmerkbare kieren waardoor het oog gewoon kon doordringen.
Door deze spleet was een kleine kamer zichtbaar, witgekalkt en schoon
maar heel kaal van meubels. In een hoek, bij een klein vuur, zat een
Oude man, die zijn hoofd op zijn handen leunt in een troosteloze houding. De
Jong meisje was bezig met het regelen van het huisje; Maar momenteel
nam iets uit een la, die haar handen in dienst had, en ze zat
naast de oude man, die, die een instrument begon, begon te spelen
en om geluiden zoeter te produceren dan de stem van de spruw of de
nachtegaal. Het was een prachtig gezicht, zelfs voor mij, arme ellendige die had gedaan
Nooit eerder mooi gezien. Het zilveren haar en welwillende
Het gelaat van de oude cottager won mijn eerbied, terwijl de zachtaardige
Manners van het meisje verleidden mijn liefde. Hij speelde een zoete treurige lucht
die ik waarnam, trok tranen uit de ogen van zijn beminnelijke metgezel, van
die de oude man niet op de hoogte nam, totdat ze hoorbaar snikte; Hij dan
een paar geluiden uitgesproken, en het eerlijke wezen, haar werk verlaten, knielden
aan zijn voeten. Hij hief haar op en glimlachte met zoveel vriendelijkheid en genegenheid
dat ik sensaties voelde van een eigenaardige en overweldigende aard; ze waren
een mengeling van pijn en plezier, zoals ik nog nooit eerder had meegemaakt,
hetzij van honger of kou, warmte of voedsel; en ik trok me terug uit de
raam, niet in staat om deze emoties te dragen.

'Kort daarna keerde de jongeman terug, met zijn schouders een
lading hout. Het meisje ontmoette hem aan de deur, hielp hem te verlichten
zijn last, en een deel van de brandstof in het huisje nemen, plaatste het op
het vuur; Toen gingen zij en de jeugd uit elkaar in een hoekje van het huisje,
En hij liet haar een groot brood en een stuk kaas zien. Ze leek
blij en ging de tuin in voor wat wortels en planten, die zij
in water geplaatst en vervolgens op het vuur. Ze ging achteraf door met haar
werk, terwijl de jongeman de tuin in ging en druk verscheen
Werkzaam bij het graven en het optrekken van wortels. Nadat hij in dienst was geweest
Zo ongeveer een uur kwam de jonge vrouw bij hem en zij kwamen de
Cottage samen.

“De oude man was ondertussen peinzend, maar op het uiterlijk
Van zijn metgezellen nam hij een meer vrolijke lucht aan, en ze gingen zitten
eten. De maaltijd werd snel verzonden. De jonge vrouw was weer
bezet in het regelen van het huisje, de oude man liep voor de
Cottage in de zon voor een paar minuten, leunend op de arm van de jeugd.
Niets zou het contrast tussen deze twee uitstekend kunnen overtreffen
wezens. Eén was oud, met zilveren haren en een gelaatstralen
met welwillendheid en liefde; de jongere was licht en sierlijk in de zijne
Figuur, en zijn gelaatstrekken werden gevormd met de beste symmetrie, maar toch
Ogen en houding gaven de grootste droefheid en moedeloosheid uit. De
Oude man keerde terug naar het huisje en de jeugd, met andere hulpmiddelen
Van degenen die hij 's ochtends had gebruikt, richtte zijn stappen over de
velden.

“De nacht sloot snel af, maar tot mijn extreme wonder ontdekte ik dat de
Cottagers hadden een middel om licht te verlengen door het gebruik van tapselen, en was
verheugd om te ontdekken dat de omgeving van de zon geen einde maakte aan de
plezier dat ik heb meegemaakt in het kijken naar mijn menselijke buren. 'S avonds
Het jonge meisje en haar metgezel waren in verschillende beroepen werkzaam
die ik niet begreep; en de oude man nam opnieuw de
instrument dat de goddelijke geluiden produceerde die me hadden betoverd
De ochtend. Zodra hij klaar was, begon de jeugd, niet om te spelen,
Maar om geluiden te uiten die eentonig waren, en geen van beiden op de
Harmonie van het instrument van de oude man noch de liedjes van de vogels; Ik sinds
ontdekte dat hij hardop las, maar op dat moment wist ik niets van de
Wetenschap van woorden of letters.

“De familie was, na aldus korte tijd bezig te zijn,
doofde hun lichten en trok zich terug, zoals ik veronderstelde, te rusten. '




Hoofdstuk 12


'Ik lag op mijn rietje, maar ik kon niet slapen. Ik dacht aan de
gebeurtenissen van de dag. Wat me vooral trof, waren de zachte manieren
van deze mensen, en ik verlangde ernaar om bij hen te komen, maar durfde niet. I
herinnerde zich te goed de behandeling die ik de avond ervoor had geleden
de barbaarse dorpelingen, en opgelost, welke verloop van gedrag ik ook
zou hierna het goed kunnen denken om na te streven, dat ik voorlopig zou doen
Blijf stil in mijn krop, kijkend en probeert te ontdekken
motieven die hun acties beïnvloedden.

'De cottagers kwamen de volgende ochtend voor de zon op. De jonge vrouw
regelde het huisje en bereidde het eten op, en de jeugd vertrok
Na de eerste maaltijd.

“Deze dag werd in dezelfde routine aangenomen als die wat eraan voorafging.
De jonge man was constant in dienst van de deuren, en het meisje in
verschillende moeizame beroepen binnen. De oude man, die ik binnenkort
beschouwd als blind, gebruikte hij zijn vrijetijdsuren op zijn instrument of
in contemplatie. Niets zou de liefde en het respect kunnen overschrijden dat de
Jongere cottagers exposeerden naar hun eerbiedwaardige metgezel. Zij
heeft elk klein ambt van genegenheid en plicht tegen hem uitgevoerd
zachtheid, en hij beloonde hen door zijn welwillende glimlach.

'Ze waren niet helemaal gelukkig. De jonge man en zijn metgezel vaak
ging uit elkaar en leek te huilen. Ik zag geen reden voor hun ongeluk,
Maar ik werd er diep door getroffen. Als zulke mooie wezens waren
ellendig, het was minder vreemd dat ik, een onvolmaakt en eenzaam wezen,
moet ellendig zijn. Maar waarom waren deze zachte wezens ongelukkig? Zij
bezat een heerlijk huis (want zo was het in mijn ogen) en elk
luxe; Ze hadden een vuur om ze op te warmen als koude en heerlijke Vandjes
wanneer honger; Ze waren gekleed in uitstekende kleren; En, nog meer,
Ze genoten van elkaars gezelschap en spraak, elke dag uitwisselen
Looks van genegenheid en vriendelijkheid. Wat impliceerden hun tranen? Hebben ze dat gedaan
Echt pijn uiten? Ik was in eerste instantie niet in staat om deze vragen op te lossen,
Maar eeuwige aandacht en tijd hebben me veel optredens uitgelegd die
waren eerst enigmatisch.

“Een aanzienlijke periode is verstreken voordat ik een van de oorzaken ontdekte
De ongemak van deze beminnelijke familie: het was armoede, en zij
leed dat kwaad in een zeer pijnlijke mate. Hun voeding
bestond volledig uit de groenten van hun tuin en de melk van
Eén koe, die heel weinig gaf in de winter, toen zijn meesters zijn
kan nauwelijks voedsel aanschaffen om het te ondersteunen. Ze geloof vaak, geloof ik,
leed de pijn van de honger zeer aangrijpend, vooral de twee
Jongere cottagers, ze hebben meerdere keren voedsel voor de oude geplaatst
Man toen ze niemand voor zichzelf reserveerden.

“Deze eigenschap van vriendelijkheid heeft me verstandig ontzegd. Ik was gewend,
's nachts, om een ​​deel van hun winkel voor mijzelf te stelen
consumptie, maar toen ik ontdekte dat ik hiermee pijn had gedaan
De cottagers, ik heb mezelf onthouden en tevreden met bessen, noten, en
Roots die ik verzamelde uit een naburig hout.

“Ik ontdekte ook een ander middel waardoor ik kon helpen
hun arbeid. Ik ontdekte dat de jeugd een groot deel van elke dag doorbracht
Bij het verzamelen van hout voor het gezinsvuur, en 's nachts heb ik vaak
nam zijn tools, het gebruik waarvan ik snel ontdekte, en naar huis gebracht
voldoende schieten voor de consumptie van enkele dagen.

'Ik herinner me dat de eerste keer dat ik dit deed, de jonge vrouw, toen ze
's ochtends de deur opende, leek enorm verbaasd bij het zien van een geweldige
stapel hout aan de buitenkant. Ze sprak enkele woorden uit met een luide stem, en de
Jeugd kwam bij haar, die ook verrassing uitte. Ik merkte op, met plezier,
dat hij die dag niet naar het bos ging, maar het besteedde aan het repareren van de
huisje en het cultiveren van de tuin.

“In graden heb ik een ontdekking gedaan van nog een groter moment. Ik vond dat
Deze mensen bezaten een methode om hun ervaring te communiceren en
gevoelens aan elkaar door gearticuleerde geluiden. Ik merkte dat de woorden
Ze spraken soms plezier met plezier of pijn, glimlachen of verdriet, in de
geesten en gelegenheden van de toehoorders. Dit was inderdaad een goddelijke wetenschap,
En ik wilde er vurig kennis mee maken. Maar ik was verbijsterd
Elke poging die ik voor dit doel heb gedaan. Hun uitspraak was snel, en
de woorden die ze uitten, hebben geen duidelijke verbinding met zichtbaar
objecten, ik kon geen aanwijzing ontdekken waarmee ik de
mysterie van hun referentie. Door geweldige toepassing echter en na het hebben
bleef tijdens de ruimte van verschillende revoluties van de maan in mijn krop, ik
ontdekte de namen die werden gegeven aan enkele van de meest bekende objecten van
gesprek; Ik heb de woorden geleerd en toegepast, _fire, melk, brood, _ en
_wood._ Ik heb ook de namen van de cottagers zelf geleerd. De jeugd
en zijn metgezel had elk van hen verschillende namen, maar de oude man had alleen
een, die _father._ het meisje was _sister_ of
_Agatha, _ en de jeugd _felix, broer, _ of _son_. Ik kan het niet
Beschrijf het genot dat ik voelde toen ik de ideeën leerde die aan elk van zijn toegewezen
Deze geluiden en konden ze uitspreken. Ik onderscheidde verschillende andere
woorden zonder in staat te zijn om ze te begrijpen of toe te passen, zoals _good,
Liefste, ongelukkig._

'Ik heb de winter op deze manier doorgebracht. De zachte manieren en schoonheid van
De cottagers hebben hen enorm geliefd bij mij; Toen ze ongelukkig waren, ik
voelde me depressief; Toen ze zich verheugden, sympathiseerde ik in hun vreugde. Ik zag
Weinig mensen naast hen, en als er een andere toevallig de
Cottage, hun harde manieren en onbeleefde gang hebben alleen voor mij de
Superieure prestaties van mijn vrienden. De oude man, ik zou kunnen waarnemen,
vaak geprobeerd zijn kinderen aan te moedigen, zoals soms dat ik ontdekte
Hij belde hen om hun melancholie af te werpen. Hij zou praten in een
vrolijk accent, met een uitdrukking van goedheid die plezier schende
Zelfs op mij. Agatha luisterde met respect, haar ogen soms gevuld
met tranen, die ze probeerde om niet waargenomen weg te vegen; Maar ik
Over het algemeen ontdekt dat haar gelaat en toon daarna vrolijker waren
hebben geluisterd naar de aansporingen van haar vader. Het was niet zo
met Felix. Hij was altijd de meest trieste van de groep, en zelfs voor mijn
Ongedragen zintuigen leek hij dieper te hebben geleden dan de zijne
vrienden. Maar als zijn gelaat meer treurig was, was zijn stem meer
vrolijk dan die van zijn zus, vooral toen hij de oude toesprak
man.

“Ik zou ontelbare gevallen kunnen vermelden die, hoewel gering, gemarkeerd zijn
De disposities van deze beminnelijke cottagers. Te midden van armoede
en wil, Felix droeg zijn zus met plezier het eerste kleine
Witte bloem die uit de besneeuwde grond gluurde. Vroegtijdig
De ochtend, voordat ze was opgestaan, wist hij de sneeuw weg die
belemmerde haar pad naar het melkhuis, trok water uit de put, en
bracht het hout uit het bijgebouw, waar, naar zijn eeuwigdurend
Verbaasd, vond hij dat zijn winkel altijd werd aangevuld met een onzichtbare
hand. In de dag, geloof ik, werkte hij soms voor een naburig
boer, omdat hij vaak uitging en niet terugkeerde tot het avondeten,
toch bracht geen hout mee. Op andere momenten werkte hij in de tuin,
Maar omdat er weinig te doen was in het ijzige seizoen, las hij aan het oude voor
Man en Agatha.

“Deze lezing had me in het begin extreem verbaasd, maar in diploma I
ontdekte dat hij veel van dezelfde geluiden uitte toen hij las als wanneer
Hij sprak. Ik heb daarom vermoed dat hij op de papieren tekens vond
voor spraak die hij begreep, en ik verlangde ernstig te begrijpen
deze ook; Maar hoe was dat mogelijk toen ik het niet eens begreep
De geluiden waarvoor ze als tekenen stonden? Ik heb echter verbeterd
verstandig in deze wetenschap, maar niet voldoende om een ​​soort op te volgen
gesprek, hoewel ik mijn hele geest op het streven heb toegepast, want ik
dat gemakkelijk waargenomen, hoewel ik gretig verlangde om mezelf te ontdekken
de cottagers, ik zou de poging niet moeten doen totdat ik eerst was geworden
Meester van hun taal, welke kennis mij in staat zou stellen om ze te maken
over het hoofd van de vervorming van mijn figuur, want hiermee ook het contrast
In mijn ogen gepresenteerd had me kennis gemaakt.

“Ik had de perfecte vormen van mijn cottagers bewonderd - hun gratie, schoonheid,
en delicate teint; Maar hoe was ik doodsbang toen ik mezelf zag
In een transparant pool! Eerst begon ik terug, niet in staat om dat te geloven
Ik was inderdaad dat ik werd weerspiegeld in de spiegel; En toen ik werd
volledig overtuigd dat ik in werkelijkheid het monster was dat ik ben, dat was ik
gevuld met de bitterste sensaties van moedeloosheid en versterving.
Helaas! Ik wist nog niet helemaal de fatale effecten van deze ellendige
misvorming.

“Naarmate de zon warmer werd en het licht van de dag langer, de sneeuw
verdween, en ik zag de kale bomen en de zwarte aarde. Van dit
Time Felix was meer in dienst, en de hartverscheurende indicaties van
De dreigende hongersnood verdwenen. Hun eten, zoals ik daarna vond, was
grof, maar het was gezond; En ze kochten er een toereikendheid van.
Verschillende nieuwe soorten planten kwamen op in de tuin, wat ze
gekleed; En deze tekenen van comfort namen dagelijks toe als het seizoen
geavanceerd.

'De oude man, die op zijn zoon leunde, liep elke dag' s middags, toen dat deed
niet regen, zoals ik ontdekte dat het werd genoemd toen de hemel het voortstroomde
wateren. Dit vond vaak plaats, maar een harde wind droogde snel de
De aarde en het seizoen werden veel aangenamer dan het was geweest.

“Mijn manier van leven in mijn krop was uniform. In de ochtend ik
woonde de bewegingen van de cottagers bij en toen ze werden verspreid
verschillende beroepen, ik sliep; De rest van de dag werd doorgebracht
Mijn vrienden observeren. Toen ze met pensioen waren gegaan om te rusten, als er een was
Maan of de nacht was sterlicht, ik ging het bos in en verzamelde
Mijn eigen eten en brandstof voor het huisje. Toen ik terugkwam, zo vaak als het
was noodzakelijk, ik heb hun pad van de sneeuw gehaald en die uitgevoerd
Kantoren die ik door Felix had gezien. Ik ontdekte daarna dat deze
Labors, uitgevoerd door een onzichtbare hand, verbaasde hen sterk; En
Een of twee keer hoorde ik ze, bij deze gelegenheden, de woorden _good uiten
Spirit, Wonderful_; Maar ik heb toen de betekenis niet begrepen
van deze voorwaarden.

“Mijn gedachten werden nu actiever en ik verlangde ernaar de
motieven en gevoelens van deze mooie wezens; Ik was nieuwsgierig naar
Weet waarom Felix zo ellendig leek en Agatha zo triest. Dacht ik
(dwaze ellendeling!) Dat het misschien in mijn macht is om geluk te herstellen
Deze verdienende mensen. Toen ik sliep of afwezig was, de vormen van de
Eerwaarde blinde vader, de zachte Agatha, en de uitstekende Felix
flitste voor mij. Ik zag hen als superieure wezens die zouden zijn
De arbiters van mijn toekomstige bestemming. Ik vormde in mijn verbeelding a
duizend foto's van mezelf aan hen presenteren, en hun ontvangst van
mij. Ik stelde zich voor dat ze walgelijk zouden zijn, totdat ze door mijn zachtaardige
houding en verzoening woorden, ik zou eerst hun gunst moeten winnen en
Daarna hun liefde.

“Deze gedachten hebben me opwindend en brachten me ertoe om met verse enthousiaste aan te vragen
het verwerven van de kunst van taal. Mijn organen waren inderdaad hard, maar
soepel; en hoewel mijn stem erg anders was dan de zachte muziek van hun
Tonen, maar toch verklaarde ik woorden zoals ik het met aanvaardbaar gemak begreep.
Het was als de kont en de laphond; Toch zeker de zachte kont wiens
De bedoelingen waren aanhankelijk, hoewel zijn manieren onbeleefd waren, verdienden
Betere behandeling dan slagen en execratie.

“De aangename douches en geniale warmte van de lente veranderden de
aspect van de aarde. Mannen die vóór deze verandering leken te zijn geweest
verborgen in grotten verspreidde zich en werden in verschillende kunst van
teelt. De vogels zongen in meer vrolijke noten en de bladeren
begon op de bomen te budden. Happy, Happy Earth! Fithabitatie
voor goden, die, zo korte tijd daarvoor, somber, vochtig was, en
Ongezond. Mijn geesten werden verheven door de betoverende verschijning van
natuur; Het verleden was uit mijn geheugen geblot, het heden was rustig,
en de toekomst verguld door heldere stralen van hoop en verwachtingen van vreugde. '




Hoofdstuk 13


“Ik haast me nu naar het meer bewegende deel van mijn verhaal. Ik zal vertellen
gebeurtenissen die indruk op me maakten met gevoelens die, van wat ik was geweest,
heb me gemaakt wat ik ben.

“De lente ging snel op; het weer werd goed en de lucht
wolkenloos. Het verbaasde me dat wat voorheen woestijn en somber was
Moet nu bloeien met de mooiste bloemen en het groen. Mijn
Zintuigen waren tevreden en verfrist door duizend geuren van genot en
duizend bezienswaardigheden van schoonheid.

“Het was op een dezer dagen, toen mijn cottagers periodiek rustten
Van Labour - de oude man speelde op zijn gitaar en de kinderen
luisterde naar hem - dat ik zag dat het gelaat van Felix was
melancholie voorbij expressie; Hij zuchtte vaak, en ooit zijn vader
pauzeerde in zijn muziek, en ik vermoedde door zijn manier die hij vroeg
De oorzaak van het verdriet van zijn zoon. Felix antwoordde in een vrolijk accent, en
De oude man beval zijn muziek aan toen iemand aan de deur tikte.

“Het was een dame te paard, vergezeld van een country-man als gids.
De dame was gekleed in een donker pak en bedekt met een dik zwart
sluier. Agatha stelde een vraag, waarop de vreemdeling alleen antwoordde door
Uitgesproken, in een zoet accent, de naam van Felix. Haar stem was
Muzikaal maar in tegenstelling tot die van een van mijn vrienden. Bij het horen van dit woord,
Felix kwam haastig naar de dame, die, toen ze hem zag, haar overstak
sluier, en ik zag een gelaat van engelachtige schoonheid en expressie. Haar
Haar van een glanzende raaf zwart, en nieuwsgierig gevlochten; Haar ogen waren
donker, maar zachtaardig, hoewel geanimeerd; Haar kenmerken van een gewone
verhouding, en haar teint wonderbaarlijk eerlijk, elke wang tinteld met
Een heerlijk roze.

'Felix leek verrukt van genot toen hij haar zag, elke eigenschap van
Verdriet verdween uit zijn gezicht, en het uitte onmiddellijk een mate van
extatische vreugde, waarvan ik het nauwelijks in staat had kunnen vinden; zijn
De ogen schitterden, terwijl zijn wang van plezier werd gespoeld; en op dat moment ik
vond hem zo mooi als de vreemdeling. Ze leek getroffen door
verschillende gevoelens; Ze veegde een paar tranen uit haar mooie ogen, hield ze vast
uit haar hand naar Felix, die het verrukt kuste en haar noemde, als
Nou, zoals ik kon onderscheiden, zijn lieve Arabier. Ze leek het niet
Begrijp hem, maar glimlachte. Hij hielp haar om af te stemmen, en
Haar gids afwijzen, haar naar het huisje geleid. Sommige
Er vond een gesprek plaats tussen hem en zijn vader, en de jongeren
Vreemdeling knielde aan de voeten van de oude man en zou zijn hand hebben gekust,
Maar hij hief haar op en omhelsde haar liefdevol.

“Ik zag al snel dat hoewel de vreemdeling gearticuleerde geluiden uitsprak
en leek een eigen taal te hebben, ze werd niet begrepen
door noch zichzelf begreep de cottagers. Ze hebben veel tekenen gemaakt die ik
Begreep niet, maar ik zag dat haar aanwezigheid vreugde diffundeerde
door het huisje, het wegnemen van hun verdriet terwijl de zon de
Ochtend nevels. Felix leek bijzonder gelukkig en met een glimlach van
Delight verwelkomde zijn Arabier. Agatha, de altijd gentle Agatha, kuste
de handen van de mooie vreemdeling, en wijzend naar haar broer, gemaakt
tekenen die me leken te betekenen dat hij treurig was geweest totdat zij
kwam. Sommige uren gingen zo verstreken, terwijl zij, door hun gelaat,
Uitgesproken vreugde, de oorzaak waarvan ik niet begreep. Momenteel ik
gevonden, door de frequente herhaling van een of andere geluid die de vreemdeling
herhaald na hen, dat ze probeerde hun taal te leren;
en het idee kwam meteen bij me op dat ik gebruik moest maken van de
Dezelfde instructies voor hetzelfde einde. De vreemdeling leerde over twintig
Woorden bij de eerste les; De meeste van hen waren inderdaad die welke ik had
Voordat je werd begrepen, maar ik heb geprofiteerd door de anderen.

“Naarmate de nacht opkwam, gingen Agatha en de Arabiër vroeg met pensioen. Toen ze
Gescheiden Felix kuste de hand van de vreemdeling en zei: 'Goedenacht
lieve Safie. ’Hij ging veel langer rechtop zitten, in gesprek met zijn vader, en
Door de frequente herhaling van haar naam veronderstelde ik dat hun mooie
Gast was het onderwerp van hun gesprek. Ik wenste vurig dat
Begrijp ze en boog elke faculteit naar dat doel, maar gevonden
Het is volkomen onmogelijk.

“De volgende ochtend ging Felix naar zijn werk, en na het gebruikelijke
Beroepen van Agatha waren klaar, de Arabier zat aan de voeten van de
oude man, en zijn gitaar nemen, speelde wat uitgezonden zo enthousiast
Mooi dat ze meteen tranen van verdriet en genot van mijn
ogen. Ze zong en haar stem stroomde in een rijke cadans, zwelling of
weg sterven als een nachtegaal van het bos.

“Toen ze klaar was, gaf ze de gitaar aan Agatha, die aanvankelijk
weigerde het. Ze speelde een eenvoudige lucht en haar stem vergezelde het erin
Zoete accenten, maar in tegenstelling tot de wonderlijke stam van de vreemdeling. De oude
De mens leek verrukt en zei enkele woorden waarmee Agatha trachtte
leg het uit aan Safie, en waardoor hij leek te willen uiten dat zij
schonk hem het grootste genot van haar muziek.

“De dagen gingen nu zo vreedzaam voorbij als voorheen, met de enige wijziging
Die vreugde had plaatsgevonden van verdriet in het geval van mijn vrienden.
Safie was altijd homo en gelukkig; Zij en ik verbeterden snel in de
Kennis van taal, zodat ik in twee maanden het meest begon te begrijpen
van de woorden uitgesproken door mijn beschermers.

“Ondertussen was ook de zwarte grond bedekt met kruiden, en
De groene banken worden afgewisseld met ontelbare bloemen, zoet voor de
geur en de ogen, sterren van bleke uitstraling tussen het maanlichtbossen;
De zon werd warmer, de nachten helder en zwoele; en mijn nachtelijk
Rambles was een extreem plezier voor mij, hoewel ze aanzienlijk waren
ingekort door de late omgeving en vroege opkomst van de zon, want ik heb nooit
waagde in het buitenland tijdens daglicht, bang om hetzelfde te ontmoeten
Behandeling die ik vroeger had doorstaan ​​in het eerste dorp waar ik binnenkwam.

“Mijn dagen werden onder de aandacht besteed, dat ik misschien meer snel zou kunnen
Beheers de taal; en ik kan opscheppen dat ik sneller ben verbeterd dan
de Arabier, die heel weinig begreep en in gebroken sprak
Accenten, terwijl ik begreep en bijna elk woord zou kunnen imiteren dat
werd gesproken.

“Terwijl ik in spraak verbeterde, heb ik ook de wetenschap van letters geleerd als
Het werd geleerd aan de vreemdeling, en dit opende voor mij een breed veld
voor verwondering en genot.

"Het boek waaruit Felix Safie instrueerde, was Volney's _ruins
van Empires_. Ik had niet moeten begrepen dat de strekking van dit boek dat niet had gedaan
Felix, bij het lezen, kreeg zeer kleine uitleg. Hij had dit gekozen
Werk, zei hij, omdat de declamatoire stijl was ingelijst in imitatie van de
Oosterse auteurs. Door dit werk kreeg ik een vluchtige kennis van de geschiedenis
en een kijk op de verschillende rijken die momenteel in de wereld bestaan; het gaf
mij inzicht in de manieren, regeringen en religies van de verschillende
Naties van de aarde. Ik hoorde van de lui Asiatics, van het verbazingwekkende
Genius en mentale activiteit van de Grecians, van de oorlogen en prachtige deugd
van de vroege Romeinen - van hun daaropvolgende degenererende - van de
achteruitgang van dat machtige rijk, van ridderlijkheid, christendom en koningen. Ik hoorde
van de ontdekking van het Amerikaanse halfrond en huilden met Safie over de
ongelukkige lot van zijn oorspronkelijke inwoners.

“Deze prachtige verhalen inspireerden me met vreemde gevoelens. Was
man, inderdaad, inderdaad zo krachtig, zo deugdzaam en prachtig, maar toch zo
Wreed en basis? Hij verscheen ooit slechts een telg van het kwaad
principe en een ander als alles wat kan worden opgevat uit nobele en
goddelijk. Om een ​​grote en deugdzame man te zijn, leek de hoogste eer
Dat kan een gevoelig wezen overkomen; om base en gemeen te zijn, net zo veel aan
Record was, verscheen de laagste degradatie, een toestand meer
abject dan die van de blinde mol of onschadelijke worm. Lange tijd ik
kon zich niet voorstellen hoe een man uit zou kunnen gaan om zijn kerel te vermoorden, of
Zelfs waarom er wetten en regeringen waren; Maar toen ik details hoorde over
vice en bloedvergieten, mijn wonder hield op en ik wendde me af met walging en
walging.

“Elk gesprek van de Cottagers opende nu nieuwe wonderen voor mij.
Terwijl ik luisterde naar de instructies die Felix aan de
Arabisch, het vreemde systeem van de menselijke samenleving werd mij uitgelegd. I
gehoord van de verdeling van eigendom, van immense rijkdom en smerig
Armoede, van rang, afdaling en nobel bloed.

'De woorden ertoe geleid om me naar mezelf te keren. Ik heb geleerd dat de
bezittingen die het meest werden gewaardeerd door je collega -wezens waren hoog en
Onvolgieerde afdaling verenigd met rijkdom. Een man kan worden gerespecteerd met
Slechts een van deze voordelen, maar zonder een van beide werd hij overwogen,
behalve in zeer zeldzame gevallen, als een zwerver en een slaaf, gedoemd
Verspil zijn krachten voor de winst van de uitverkorene paar! En wat was ik? Van
Mijn creatie en maker was ik absoluut onwetend, maar ik wist dat ik
bezat geen geld, geen vrienden, geen soort eigendom. Ik was bovendien,
eindigde met een figuur afschuwelijk vervormd en walgelijk; Ik was niet eens
van dezelfde aard als de mens. Ik was wendbaarder dan zij en konden
bestaan ​​op een grover dieet; Ik verveelde de uitersten van hitte en koud met
Minder letsel aan mijn frame; Mijn gestalte overtrof de hunne ver. Toen ik keek
rondom zag en hoorde ik niemand zoals ik. Was ik toen een monster, een vlek
Op de aarde, waaruit alle mensen vluchtten en wie alle mensen verstoten?

'Ik kan u de pijn niet beschrijven dat deze reflecties zijn toegebracht
op mij; Ik probeerde ze te verdrijven, maar het verdriet nam alleen maar toe met
kennis. Oh, dat ik ooit in mijn geboorteland was gebleven, noch
Bekend noch voelde dan de sensaties van honger, dorst en hitte!

“Van wat een vreemde aard is kennis! Het klampt zich vast aan de geest als het
heeft het ooit in beslag genomen als een korstmos op de rots. Ik wilde soms
schud alle gedachte en het gevoel af, maar ik heb geleerd dat er maar één was
betekent om het gevoel van pijn te overwinnen, en dat was de dood - een staat
Wat ik vreesde, begreep nog niet. Ik bewonderde deugd en goed
gevoelens en hield van de zachte manieren en beminnelijke kwaliteiten van mijn
Cottagers, maar ik was buitengesloten van geslachtsgemeenschap met hen, behalve
door middel van middelen die ik door stealth heb verkregen, toen ik ongezien was en
onbekend, en die eerder toenamen dan tevreden was met de wens die ik had van
Een van mijn medemensen worden. De zachte woorden van Agatha en de
Geanimeerde glimlachen van de charmante Arabier waren niet voor mij. Het milde
aansporingen van de oude man en het levendige gesprek van de geliefde
Felix was niet voor mij. Ellendig, ongelukkige ellendeling!
“Andere lessen waren nog dieper op mij onder de indruk. Ik hoorde van de
Verschil van geslachten, en de geboorte en groei van kinderen, hoe de
vader stoorde de glimlach van het kind en de levendige sallies van de
Ouder kind, hoe al het leven en de zorgen van de moeder waren ingepakt
In de kostbare lading, hoe de geest van de jeugd zich uitbreidde en verwierf
Kennis, van broer, zus en alle verschillende relaties die
Bind de ene mens aan de andere in wederzijdse bindingen.

'Maar waar waren mijn vrienden en relaties? Geen vader had mijn bekeken
Zuigingsdagen, geen moeder had me gezegend met glimlachen en strelingen; of als
Ze hadden, al mijn vorige leven was nu een vlek, een blinde vacature waarin ik
onderscheidde niets. Vanuit mijn vroegste herinnering was ik geweest zoals ik
toen was in hoogte en verhouding. Ik had nog nooit een wezen gezien
leek op mij of die een geslachtsgemeenschap met mij claimde. Wat was ik? De
De vraag keerde opnieuw terug, alleen te beantwoorden met gekreun.

“Ik zal snel uitleggen wat deze gevoelens verzorgden, maar sta me nu toe
Keer terug naar de cottagers, wiens verhaal in mij zo verschillende verschillende
Gevoelens van verontwaardiging, genot en verwondering, maar die allemaal eindigden
in extra liefde en eerbied voor mijn beschermers (want ik hield van, in
Een onschuldige, half-pijnlijk zelf-decijn, om ze te noemen). '




Hoofdstuk 14


“Enige tijd verstreken voordat ik de geschiedenis van mijn vrienden leerde. Het was
een die niet kon falen om zich diep op mijn hoofd te maken, ontvouwend
zoals het een aantal omstandigheden deed, elk interessant en geweldig
Een zo volkomen onervaren als ik was.

'De naam van de oude man was de Lacey. Hij stamde af van een goed
Familie in Frankrijk, waar hij vele jaren in rijkdom had gewoond,
gerespecteerd door zijn superieuren en geliefd door zijn gelijken. Zijn zoon werd gefokt
in dienst van zijn land, en Agatha was gerangschikt met dames van de
Hoogste onderscheid. Een paar maanden voor mijn aankomst hadden ze gewoond
een grote en luxueuze stad genaamd Parijs, omringd door vrienden en
bezeten van elk plezier dat deugd, verfijning van intellect, of
Smaak, vergezeld van een gematigd fortuin, kon het zich veroorloven.

'De vader van Safie was de oorzaak van hun ondergang geweest. Hij was een
Turkse koopman en al vele jaren in Parijs bewoond, wanneer, voor sommigen
Reden die ik niet kon leren, werd hij irritant voor de overheid.
Hij werd in beslag genomen en in de gevangenis geworpen op de dag waarop Safie arriveerde
Constantinopel om zich bij hem te voegen. Hij werd beproefd en ter dood veroordeeld. De
Het onrecht van zijn straf was erg flagrant; heel Parijs was verontwaardigd;
en er werd beoordeeld dat zijn religie en rijkdom in plaats van de misdaad
De oorzaak van hem was de oorzaak van zijn veroordeling.

“Felix was per ongeluk aanwezig geweest bij het proces; zijn gruwel en
verontwaardiging was oncontroleerbaar toen hij de beslissing van de
rechtbank. Hij deed op dat moment een plechtige belofte om hem te bevrijden en toen
keek om zich heen naar de middelen. Na veel vruchteloze pogingen om te winnen
Toegang tot de gevangenis, hij vond een sterk geraspt venster in een
onbewaakt deel van het gebouw, dat de kerker van de
ongelukkige Muhammadan, die, geladen met ketens, in wanhoop wachtte
Uitvoering van de barbaarse zin. Felix bezocht het rooster 's nachts
en maakte de gevangene zijn bedoelingen in zijn voordeel bekend. De Turk,
Verbaasd en opgetogen, geprobeerd de ijver van zijn bezorger te ontspannen
door beloften van beloning en rijkdom. Felix verwierp zijn aanbiedingen met
minachting, maar toen hij de mooie safie zag, die mocht bezoeken
haar vader en die door haar gebaren haar levendige dankbaarheid uitten, de
Jeugd kon het niet helpen om in zijn eigen geest te bezitten dat de gevangene bezat
Een schat die zijn zwoegen en gevaar volledig zou belonen.

“De Turk nam snel de indruk op die zijn dochter had gemaakt
in het hart van Felix en probeerde hem meer volledig in te beveiligen
Zijn interesses door de belofte van haar hand in het huwelijk zodra hij
moet worden overgebracht naar een plaats van veiligheid. Felix was te delicaat
Accepteer dit aanbod, maar hij keek uit naar de waarschijnlijkheid van de
gebeurtenis met betrekking tot de voltooiing van zijn geluk.

“Gedurende de daaropvolgende dagen, terwijl de voorbereidingen vooruit gingen
De ontsnapping van de koopman, de ijver van Felix werd door verschillende verwarmd
brieven die hij ontving van dit lieve meid, die middelen vond
druk haar gedachten uit in de taal van haar geliefde met behulp van een oude
Man, een dienaar van haar vader die Frans begreep. Ze bedankte hem binnen
de meest vurige voorwaarden voor zijn beoogde diensten jegens haar ouder, en
Tegelijkertijd betreurde ze zachtjes haar eigen lot.

“Ik heb kopieën van deze letters, want ik heb middelen gevonden, tijdens mijn woning
in het gehov, om de werktuigen van schrijven te verkrijgen; en de letters
waren vaak in handen van Felix of Agatha. Voordat ik vertrek, zal ik dat doen
Geef ze aan u; Ze zullen de waarheid van mijn verhaal bewijzen; Maar op dit moment,
Aangezien de zon al ver wordt geweigerd, zal ik alleen tijd hebben om te herhalen
de substantie van hen voor u.

“Safie vertelde dat haar moeder een christelijke Arabier was, greep en maakte een
slaaf door de Turken; Aanbevolen door haar schoonheid had ze het hart van
De vader van Safie, die met haar trouwde. Het jonge meisje sprak hoog en
enthousiaste voorwaarden van haar moeder, die, geboren in vrijheid, de
Bondage waaraan ze nu werd verminderd. Ze instrueerde haar dochter binnen
De principes van haar religie en leerde haar streven naar hogere krachten van
intellect en een onafhankelijkheid van geest verboden voor het vrouwtje
Volgers van Mohammed. Deze dame stierf, maar haar lessen waren onuitwisbaar
onder de indruk van de geest van Safie, die weer ziek was van het vooruitzicht van
Terugkerend naar Azië en het immureren zijn binnen de muren van een harem,
toegestaan ​​om zichzelf alleen te bezetten met infantiele amusement, is niet geschikt voor
het humeur van haar ziel, nu gewend aan grote ideeën en een nobele
emulatie voor deugd. Het vooruitzicht om met een christen te trouwen en
blijven in een land waar vrouwen een rang mochten behalen
De maatschappij was betoverend voor haar.

“De dag voor de uitvoering van de Turk was vastgesteld, maar in de nacht
Daarvoor verliet hij zijn gevangenis en voor de ochtend was hij ver weg
Veel competities uit Parijs. Felix had paspoorten verkregen in naam van
zijn vader, zus en zichzelf. Hij had de zijne eerder gecommuniceerd
plan voor de eerste, die het bedrog hielp door zijn huis te verlaten, onder
de pretentie van een reis en verborgen zichzelf, met zijn dochter, in
Een obscuur deel van Parijs.

“Felix leidde de voortvluchtigen door Frankrijk naar Lyons en over Mont
Cenis naar Leghorn, waar de koopman had besloten om een ​​gunstig te wachten
gelegenheid om een ​​deel van de Turkse heerschappijen over te geven.

'Safie besloot om bij haar vader te blijven tot het moment van de zijne
vertrek, voor die tijd de Turk heeft zijn belofte vernieuwd dat zij
moet verenigd zijn met zijn bezorger; en Felix bleef bij hen in
verwachting van die gebeurtenis; En ondertussen genoot hij van de samenleving
van de Arabier, die de eenvoudigste en tederste voor hem exposeerde
affectie. Ze spraken met elkaar door de middelen van een
tolk, en soms met de interpretatie van uiterlijk; en Safie
zong voor hem de goddelijke uitluchten van haar geboorteland.

“De Turk liet deze intimiteit plaatsvinden en moedigde de hoop aan
van de jeugdige geliefden, terwijl hij in zijn hart veel andere had gevormd
plannen. Hij haat het idee dat zijn dochter verenigd zou moeten zijn met een
Christian, maar hij vreesde de wrok van Felix als hij zou verschijnen
Lauw, want hij wist dat hij nog steeds in de macht van zijn verlosser was
Als hij ervoor zou kiezen om hem te verraden naar de Italiaanse staat die zij
bewoond. Hij draaide om duizend plannen waarmee hij zou moeten worden ingeschakeld
om het bedrog te verlengen totdat het niet langer nodig is, en
Stiekem om zijn dochter mee te nemen toen hij vertrok. Zijn plannen
werden gefaciliteerd door het nieuws dat uit Parijs arriveerde.

“De regering van Frankrijk was zeer woedend over het ontsnappen van hun
Slachtoffer en spaarden geen moeite om zijn verlosser te detecteren en te straffen. De
Plot van Felix werd snel ontdekt, en de Lacey en Agatha waren
in de gevangenis gegooid. Het nieuws bereikte Felix en wekte hem van de zijne op
droom van plezier. Zijn blinde en oude vader en zijn zachte zus lagen
in een Noisome Dungeon terwijl hij genoot van de vrije lucht en de samenleving van
Haar van wie hij hield. Dit idee was marteling voor hem. Hij regelde snel
met de Turk dat als deze een gunstige kans zou vinden
Voor ontsnapping voordat Felix zou kunnen terugkeren naar Italië, moet Safie blijven als een
Boarder bij een klooster in Leghorn; En dan, het verlaten van de mooie Arabische,
Hij haastte zich naar Parijs en bezorgde zich tot de wraak van de
wet, in de hoop de Lacey en Agatha te bevrijden door deze procedure.

'Hij slaagde niet. Ze bleven vijf maanden beperkt vóór de
Trial vond plaats, waarvan het resultaat hun fortuin ontnam
en veroordeelde hen tot een eeuwige ballingschap uit hun geboorteland.

“Ze vonden een ellendig asiel in het huisje in Duitsland, waar ik
ontdekte ze. Felix leerde al snel dat de verraderlijke Turk, voor
op wie hij en zijn familie zulke ongehoorde onderdrukking hebben doorstaan, op
ontdekken dat zijn verlosser aldus werd gereduceerd tot armoede en ruïne,
werd een verrader voor een goed gevoel en eer en had met Italië met Italië
zijn dochter, beledigend Felix een schittering van geld sturen om hem te helpen,
Zoals hij zei, in een plan van toekomstig onderhoud.

“Dat waren de gebeurtenissen die aan het hart van Felix waren gejaagd en gerenoveerd
Hij, toen ik hem voor het eerst zag, de meest ellendige van zijn familie. Hij kon
hebben armoede doorstaan, en hoewel deze leed het meed van de zijne was geweest
deugd, hij verheerlijkte erin; Maar de ondankbaarheid van de Turk en het verlies
van zijn geliefde safie waren ongeluk bitterder en onherstelbaarder. De
Aankomst van de Arabische doordrenkte nu nieuw leven in zijn ziel.

“Toen het nieuws Leghorn bereikte, was Felix zijn rijkdom beroofd
En rang, de handelaar beval zijn dochter om niet meer van haar te denken
minnaar, maar om zich voor te bereiden op haar geboorteland. De gulle
De aard van Safie was verontwaardigd over dit bevel; Ze probeerde dat
expostuleren met haar vader, maar hij verliet haar boos en herhaalde de zijne
tiranniek mandaat.

"Een paar dagen later kwam de Turk het appartement van zijn dochter binnen en vertelde
haar haastig dat hij reden had om te geloven dat zijn woning bij Leghorn
was bekendgemaakt en dat hij snel moet worden afgeleverd aan de
Franse regering; Hij had bijgevolg een schip ingehuurd om hem over te brengen
Constantinopel, voor welke stad hij over een paar uur moet varen. Hij
bedoeld om zijn dochter te verlaten onder de hoede van een vertrouwelijk
dienaar, om op haar gemak te volgen met het grootste deel van de zijne
Eigendom, dat nog niet in Leghorn was aangekomen.

“Als alleen Safie in haar eigen geest het gedragsplan heeft opgelost dat het
zou haar worden om in deze noodsituatie na te streven. Een woning in Turkije
was weerzinwekkend voor haar; Haar religie en haar gevoelens waren hetzelfde
aan het. Door sommige papieren van haar vader die in haar handen viel, zij
hoorde van de ballingschap van haar geliefde en leerde de naam van de plek waar
Hij woonde toen. Ze aarzelde enige tijd, maar eindelijk vormde ze haar
bepaling. Wat juwelen meenemen die van haar en een
som geld, ze verliet Italië met een begeleider, een inwoner van Leghorn,
maar die de gemeenschappelijke taal van Turkije begreep en naar vertrok
Duitsland.

“Ze arriveerde in veiligheid in een stad ongeveer twintig competities uit het huisje
van de Lacey, toen haar bediende gevaarlijk ziek werd. Safie verzorgde haar
met de meest toegewijde genegenheid, maar het arme meisje stierf en de
Arabian werd alleen gelaten, onbekend met de taal van het land
en volkomen onwetend van de douane van de wereld. Ze viel echter,
in goede handen. De Italiaan had de naam van de plek genoemd
waar ze gebonden waren, en na haar dood de vrouw van het huis in
die ze hadden geleefd, zorgde ervoor dat Safie in veiligheid zou moeten komen
Het huisje van haar geliefde. '




Hoofdstuk 15


“Dat was de geschiedenis van mijn geliefde cottagers. Het maakte diep indruk op me.
Ik heb geleerd, van de opvattingen van het sociale leven dat het ontwikkelde, om te bewonderen
hun deugden en om de ondeugden van de mensheid te verdubbelen.

“Vooralsnog zag ik misdaad als een verre kwaad, welwillendheid en
vrijgevigheid waren altijd voor mij aanwezig, in mij een verlangen op aanzetten
Word een acteur in de drukke scène waar zoveel bewonderenswaardige kwaliteiten
werden opgeroepen en weergegeven. Maar bij het geven van een verslag van de
De voortgang van mijn intellect, ik moet geen omstandigheid weglaten die heeft plaatsgevonden
In het begin van de maand augustus van hetzelfde jaar.

“Op een avond tijdens mijn gebruikelijke bezoek aan het naburige hout waar ik
verzamelde mijn eigen eten en bracht naar huis schieten voor mijn beschermers, ik vond het op
de grond een leern portmanteau met verschillende kledingartikelen en
Sommige boeken. Ik greep de prijs gretig en keerde ermee terug naar mijn krop. 
Gelukkig zijn de boeken in de taal geschreven, waarvan de elementen ik
had verworven in het huisje; Ze bestonden uit _paradise Lost_, een volume
van _Plutarch's Lives_, en de _sorrows of Werter_. De
Het bezit van deze schatten gaf me extreem genot; Ik ben nu voortdurend
studeerde en oefende mijn geest uit over deze geschiedenis, terwijl mijn vrienden dat waren
werkzaam in hun gewone beroepen.

“Ik kan u nauwelijks het effect van deze boeken beschrijven. Ze hebben geproduceerd
In mij een oneindigheid van nieuwe beelden en gevoelens, die me soms opgevoed
naar extase, maar verzonken me vaker in de laagste neerslachtigheid. In
De _sorrows of Werter_, naast het belang van zijn eenvoudige en affectieve
Verhaal, zoveel meningen worden onderzocht en er zijn zoveel lichten op gegooid
wat tot nu toe voor mij obscure onderwerpen was geweest die ik erin vond
Eindige bron van speculatie en verbazing. De zachte en
Huishoudelijke manieren die het beschreef, gecombineerd met verheven gevoelens en
gevoelens, die voor hun object iets uit zichzelf hadden, toegekend
Nou met mijn ervaring onder mijn beschermers en met de wensen die welke
waren voor altijd in mijn eigen boezem. Maar ik dacht dat Werter zelf een
meer goddelijk wezen dan ik ooit had gezien of voorgesteld; Zijn karakter
bevatte geen pretentie, maar het zakte diep. De disquisities op
Dood en zelfmoord werden berekend om me met verwondering te vervullen. Ik deed het niet
Doe alsof ik de verdiensten van de zaak aangaat, maar toch neigde ik naar
de meningen van de held, wiens uitsterven ik zonder precies weende
het begrijpen.

“Terwijl ik las, heb ik echter veel persoonlijk toegepast op mijn eigen gevoelens en
voorwaarde. Ik merkte dat ik tegelijkertijd gelijkmatig was
In tegenstelling tot de wezens over wie ik lees en aan wiens gesprek ik
was een luisteraar. Ik sympathiseerde met en begreep ze gedeeltelijk, maar ik
was niet in gedachten; Ik was afhankelijk van geen en verwant aan geen.
‘Het pad van mijn vertrek was vrij’, en er was geen enkele te betreuren
vernietiging. Mijn persoon was afschuwelijk en mijn gestalte gigantisch. Wat deed
Dit betekent? Wie was ik? Wat was ik? Waar kwam ik vandaan? Wat was mijn
bestemming? Deze vragen kwamen voortdurend terug, maar ik kon dat niet
Los ze op.

"Het volume van _plutarch's Lives_ dat ik bezat bevatte de
Geschiedenis van de eerste oprichters van de oude republieken. Dit boek
Had een heel ander effect op mij dan de _Sorrows of Werter_. I
geleerd van Werter's verbeelding moedeloosheid en somberheid, maar plutarch
heeft me hoge gedachten geleerd; Hij verhoogde me boven de ellendige sfeer van mijn
Eigen reflecties, om de helden van afgelopen eeuwen te bewonderen en lief te hebben. Veel
Dingen die ik las overtrof mijn begrip en ervaring. Ik had een heel erg
Verwarde kennis van koninkrijken, grote mate van land, machtige rivieren,
en grenzeloze zeeën. Maar ik was perfect onbekend met steden en
Grote assemblages van mannen. Het huisje van mijn beschermers was de
Alleen school waarin ik de menselijke natuur had bestudeerd, maar dit boek
nieuwe en machtiger scènes van actie ontwikkeld. Ik heb gelezen over de betrokken mannen
in public affairs, regeren of afslachten van hun soort. Ik voelde de
Grootste enthousiasme voor deugd stijgt in mij, en weergave voor ondeugd, als
voor zover ik de betekenis van die voorwaarden begreep, relatief als zij
waren, zoals ik hen toepaste, alleen op plezier en pijn. Geïnduceerd door deze
Gevoelens, ik werd natuurlijk geleid tot bewondering van vreedzame wetgevers, numa,
Solon en Lycurgus, in plaats van Romulus en Theseus. De
Patriarchale levens van mijn beschermers zorgden ervoor dat deze indrukken een
stevig vasthouden aan mijn gedachten; Misschien, als mijn eerste introductie tot de mensheid had gedaan
gemaakt door een jonge soldaat, brandend voor glorie en slachting, zou ik dat moeten doen
zijn doordrenkt met verschillende sensaties.

“Maar _paradise Lost_ opgewonden verschillende en veel dieper emoties. Ik lees
het, zoals ik de andere delen had gelezen die in mijn handen waren gevallen, zoals
Een echte geschiedenis. Het bewoog elk verwondering en ontzag dat de
foto van een almachtige god die met zijn wezens strijdend was
spannend. Ik verwees vaak de verschillende situaties, als hun gelijkenis
sloeg me, voor mijzelf. Net als Adam was ik blijkbaar verenigd door geen link naar
elk ander bestaand bestaan; Maar zijn staat was heel anders dan de mijne
in elk ander opzicht. Hij was voortgekomen uit de handen van God a
Perfect wezen, gelukkig en voorspoedig, bewaakt door de speciale zorg voor
zijn schepper; Hij mocht met kennis maken en kennis verwerven van
wezens van superieure aard, maar ik was ellendig, hulpeloos en alleen.
Vaak beschouwde ik Satan als het fittere embleem van mijn toestand, voor
Vaak, zoals hij, toen ik de gelukzaligheid van mijn beschermers zag, de bittere
Gall of Envy steeg in mij.

“Een andere omstandigheid versterkte en bevestigde deze gevoelens.
Na mijn aankomst in de krop ontdekte ik wat papieren in de zak van
De jurk die ik uit uw laboratorium had gehaald. In het begin had ik
ze verwaarloosde, maar nu ik de personages erin kon ontcijferen
Waar ze werden geschreven, begon ik ze met ijver te bestuderen. Het was
Je dagboek van de vier maanden die aan mijn creatie gingen. Jij
minutieus beschreven in deze artikelen elke stap die u in de voortgang hebt gezet
van uw werk; Deze geschiedenis was vermengd met verslagen van binnenlandse
gebeurtenissen. Je herinnert zich ongetwijfeld deze artikelen. Hier zijn ze.
Alles is gerelateerd aan hen die verwijst naar mijn vervloekte
oorsprong; het hele detail van die reeks walgelijke omstandigheden
die het heeft geproduceerd, wordt in het oog ingesteld; De kleinste beschrijving van mijn afschuwelijke
en walgelijke persoon wordt gegeven, in taal die die van jezelf heeft geschilderd
gruwelen en de mijne onuitwisbaar gemaakt. Ik ben ziek gemaakt terwijl ik lees. ‘Hatelijk
Dag toen ik het leven ontving! ’Riep ik uit van pijn. ‘Vervolgde maker!
Waarom heb je een monster gevormd dat zo afschuwelijk is dat zelfs _ You_ van mij is gekeerd
walging? God maakte medelijden met de mens mooi en verleidelijk, na de zijne
afbeelding; Maar mijn formulier is een smerig type van jou, zelfs verschrikkelijk, zelfs van de
zeer gelijkenis. Satan had zijn metgezellen, mede -duivels, om te bewonderen
en moedig hem aan, maar ik ben eenzaam en verafschuwd. '

“Dit waren de reflecties van mijn uren van moedeloosheid en eenzaamheid;
Maar toen ik de deugden van de cottagers overwoog, hun beminnelijke en
welwillende disposities, ik heb mezelf overtuigd dat wanneer ze zouden moeten
kennis maken met mijn bewondering van hun deugden
medeleven met mij en over het hoofd zien mijn persoonlijke misvorming. Kunnen ze draaien
Vanuit hun deur, hoe monsterlijk ook, die hun mededogen vroeg
en vriendschap? Ik besloot tenminste niet te wanhopen, maar in alle opzichten
Om mezelf te passen voor een interview met hen dat mijn lot zou beslissen. I
deze poging gedurende enkele maanden langer uitgesteld, voor het belang
Gehecht aan het succes inspireerde me met een angst opdat ik zou moeten falen.
Trouwens, ik ontdekte dat mijn begrip zo veel verbeterde met elk
De ervaring van de dag dat ik niet bereid was om aan deze onderneming te beginnen
Tot een paar maanden meer hadden moeten zijn toegevoegd aan mijn scherpzinnigheid.

“Verschillende wijzigingen vonden ondertussen plaats in het huisje. De
aanwezigheid van Safie Diffused Happiness onder zijn inwoners, en ik ook
ontdekte dat een grotere mate van overvloed daar regeerde. Felix en Agatha
meer tijd doorgebracht in amusement en gesprekken, en werden geholpen in
hun arbeid door bedienden. Ze leken niet rijk, maar dat waren ze
tevreden en gelukkig; Hun gevoelens waren sereen en vredig, terwijl
De mijne werd elke dag tumultueuzer. Verhoging van kennis alleen
ontdekte me duidelijker wat een ellendige outcast ik was. I
gekoesterde hoop, het is waar, maar het verdween toen ik mijn persoon zag
weerspiegeld in water of mijn schaduw in de maanschijn, zelfs als die zwak
Afbeelding en die inconstante schaduw.

“Ik heb geprobeerd deze angsten te verpletteren en mezelf te versterken voor het proces
die over een paar maanden besloot te ondergaan; en soms stond ik mijn toe
Gedachten, ongecontroleerd door reden, om te wandelen in de velden van het paradijs, en
durfde een vriendelijke en mooie wezens te verheerlijken met sympathie met mijn
gevoelens en mijn somberheid toejuichen; Hun engelachtige gelaatsingen ademden
Glimlachen van troost. Maar het was allemaal een droom; Geen Eve kalmeerde mijn
Smarten noch mijn gedachten gedeeld; Ik was alleen. Ik herinnerde me dat Adam
smeekbede aan zijn Schepper. Maar waar was de mijne? Hij had me verlaten,
En in de bitterheid van mijn hart vervloekte ik hem.

“De herfst ging zo voorbij. Ik zag, met verrassing en verdriet, de bladeren vervallen
en val, en de natuur neemt opnieuw aan dat de onvruchtbare en sombere verschijning het
was gedragen toen ik het bos en de mooie maan voor het eerst zag. Toch deed ik dat
niet op de somberheid van het weer gehoor; Ik was beter aangebracht door mijn
Conformatie voor het uithoudingsvermogen van kou dan warmte. Maar mijn chef
Deugden waren de aanblik van de bloemen, de vogels en alle homo's
Kleding van de zomer; Toen degenen mij verlaten, draaide ik me met meer aandacht
richting de cottagers. Hun geluk werd niet verlaagd door de
afwezigheid van zomer. Ze hielden van en sympathiseerden met elkaar; En
Hun vreugde, afhankelijk van elkaar, werden niet onderbroken door de
slachtoffers die om hen heen plaatsvonden. Hoe meer ik van hen zag, de
Greater werd mijn verlangen om hun bescherming en vriendelijkheid te claimen; Mijn
hart verlangde naar bekend en geliefd bij deze beminnelijke wezens; om te zien
Hun zoete uiterlijk gericht op mij met genegenheid was het uiterste
Limiet van mijn ambitie. Ik durfde niet te denken dat ze ze zouden veranderen
Ik met minachting en horror. De armen die bij hun deur stopten, waren
Nooit weggereden. Ik vroeg, het is waar, voor grotere schatten dan een
Klein eten of rust: ik had vriendelijkheid en sympathie nodig; Maar ik deed het niet
geloof dat ik het volkomen onwaardig van.

“De winter ging vooruit en een hele revolutie van de seizoenen had ingenomen
Plaats sinds ik in het leven wakker werd. Mijn aandacht op dit moment was alleen
gericht op mijn plan om mezelf voor te stellen in het huisje van mijn
Beschermers. Ik draaide veel projecten, maar dat waaraan ik eindelijk
Opgelost was om de woning in te gaan wanneer de blinde oude man alleen zou moeten zijn.
Ik had scherpzinnigheid genoeg om te ontdekken dat de onnatuurlijke afschuwelijkheid van mijn
persoon was het belangrijkste object van horror met degenen die vroeger hadden
zag me. Mijn stem, hoewel hard, had er niets verschrikkelijk in; I
dacht daarom dat als ik bij afwezigheid van zijn kinderen kon winnen
de goede wil en bemiddeling van de oude de Lacey, ik zou met zijn middelen kunnen
worden getolereerd door mijn jongere beschermers.

“Op een dag, toen de zon scheen op de rode bladeren die de grond uitliep
en diffuse opgewektheid, hoewel het warmte, safie, agatha ontkende,
en Felix vertrok op een lange landwandeling, en de oude man, op zichzelf
Verlangen werd alleen gelaten in het huisje. Toen zijn kinderen waren vertrokken,
Hij nam zijn gitaar op en speelde verschillende treurige maar zoete uitzendingen, meer
Lief en treurig dan ik hem ooit eerder had horen spelen. In eerste instantie zijn
Het gelaat werd verlicht met plezier, maar terwijl hij verder ging,
bedachtzaamheid en verdriet zijn geslaagd; Eindelijk, opzij leggen van de
Instrument, hij zat op te worden geabsorbeerd in reflectie.

“Mijn hart klopte snel; dit was het uur en het moment van het proces, dat
zou mijn hoop beslissen of mijn angsten realiseren. De dienaren waren naar een
naburige beurs. Alles was stil in en rond het huisje; het was een
uitstekende gelegenheid; Maar toen ik ging met het uitvoeren van mijn plan, mijn
Ledematen faalden me en ik zakte op de grond. Opnieuw stond ik op en oefende ik
Alle stevigheid waarvan ik meester was, verwijderde de planken die ik had
Geplaatst voor mijn krop om mijn retraite te verbergen. De frisse lucht nieuw leven ingeblazen
Ik, en met hernieuwde vastberadenheid benaderde ik de deur van hun
huisje.

"Ik klopte." Wie is er? "Zei de oude man." Kom binnen. "

"Ik ben binnengekomen." Neem geen excuses aan, "zei ik;" Ik ben
een reiziger met gebrek aan een beetje rust; je zou me enorm verplichten als je
zou me toestaan ​​om een ​​paar minuten voor het vuur te blijven. '

'' Enter ', zei de Lacey,' en ik zal proberen in wat
manier ik kan om je wensen te verlichten; Maar helaas zijn mijn kinderen dat wel
Van huis, en als ik blind ben, ben ik bang dat ik het moeilijk zal vinden
Koop voedsel voor u. '

“‘ Maak jezelf niet lastig, mijn vriendelijke gastheer; ik heb eten; het is
Warmte en rust alleen dat ik nodig heb. '

“Ik ging zitten en er volgde een stilte. Ik wist dat elke minuut was
kostbaar voor mij, maar toch bleef ik onresoluut op welke manier ik moest beginnen
Het interview, toen de oude man me toesprak.

‘Door uw taal, vreemdeling, neem ik aan dat u mijn landgenoot bent; ben je
Frans?'
“Nee; maar ik werd opgeleid door een Franse familie en begrijp dat
Alleen taal. Ik ga nu de bescherming van enkele vrienden claimen,
van wie ik oprecht houd, en van wiens voordeel ik hoop heb. '

"" Zijn het Duitsers? "

'Nee, ze zijn Frans. Maar laten we het onderwerp veranderen. Ik ben een
ongelukkig en verlaten wezen, ik kijk rond en ik heb geen relatie
of vriend op aarde. Deze beminnelijke mensen aan wie ik ga, hebben nooit
Ik heb me gezien en weet weinig van mij. Ik ben vol angsten, want als ik faal
Daar ben ik voor altijd een outcast in de wereld. '

“‘ Wanhoop niet. Vriendloos zijn is inderdaad jammer, maar
De harten van de mensen, wanneer ze niet zijn verworpen door enig voor de hand liggend eigenbelang, zijn
vol broederlijke liefde en liefdadigheid. Vertrouw daarom op uw hoop;
En als deze vrienden goed en beminnelijk zijn, wanhoop dan niet. '

“‘ Ze zijn vriendelijk - ze zijn de meest uitstekende wezens ter wereld;
Maar helaas zijn ze bevooroordeeld tegen mij. Ik heb goed
disposities; Mijn leven is tot nu toe onschadelijk en in zekere mate
gunstig; Maar een fataal vooroordeel vertelt hun ogen en waar ze
zouden een gevoel en vriendelijke vriend moeten zien, ze aanschouwen alleen een afschuwelijke
monster.'

“‘ Dat is inderdaad jammer; maar als je echt onschadelijk bent, kan het niet
Ben je ze niet afgesproken? '

“‘ Ik sta op het punt om die taak uit te voeren; en het is in die reden dat ik
Voel zoveel overweldigende verschrikkingen. Ik hou teder van deze vrienden; I
zijn, onbekend voor hen, al vele maanden in de gewoonten van dagelijks
vriendelijkheid jegens hen; Maar ze geloven dat ik hen wil verwonden, en
Het is dat vooroordeel dat ik wil overwinnen. '

"'Waar wonen deze vrienden?'

"‘ Dichtbij deze plek. "

'De oude man zweeg even en ging toen verder:' Als je onvoorwaardelijk zult zijn
vertrouw me de bijzonderheden van je verhaal, ik kan misschien van nut zijn
hen ontbinden. Ik ben blind en kan niet oordelen over uw gelaat, maar
Er is iets in uw woorden dat mij overtuigt dat u bent
eerlijk. Ik ben arm en een ballingschap, maar het zal me echt plezier bieden
om op enigerlei wijze bruikbaar te zijn voor een menselijk wezen. '

“‘ Uitstekende man! Ik dank u en accepteer uw gulle aanbieding. Jij
Hef me uit het stof op door deze vriendelijkheid; En dat vertrouw ik op uw hulp,
Ik zal niet worden verdreven uit de samenleving en sympathie van je kerel
wezens. '

'‘De hemel verbiedt het! Zelfs als je echt crimineel was, want dat kan alleen maar
Drijf je naar wanhoop en stelt je niet aan deugd. Ik ben ook
ongelukkig; Ik en mijn familie zijn veroordeeld, hoewel onschuldig;
Oordeel daarom als ik niet voel voor uw tegenslagen. '

'' Hoe kan ik je bedanken, mijn beste en enige weldoener? Van je lippen
Eerst heb ik de stem van vriendelijkheid op mij gehoord; Ik zal
Wees voor altijd dankbaar; En uw huidige menselijkheid verzekert mij van succes
met die vrienden die ik op het punt sta te ontmoeten. '

"" Mag ik de namen en het verblijf van die vrienden kennen? "

'Ik zweeg even. Dit was, dacht ik, het moment van beslissing, namelijk
beroof me van of schenken me voor altijd. Ik worstelde tevergeefs om
stevigheid voldoende om hem te beantwoorden, maar de inspanning vernietigde al mijn
resterende kracht; Ik zonk op de stoel en snikte hardop. Daarop
moment hoorde ik de stappen van mijn jongere beschermers. Ik had geen moment
Om te verliezen, maar de hand van de oude man grijpen, riep ik: 'Nu is de
tijd! Bewaar en bescherm me! Jij en je familie zijn de vrienden die ik
zoeken. Laat je me niet verlaten in het uur van proces! '

"‘ Great God! ’Riep de oude man uit.‘ Wie ben jij? ’

“Op dat moment werd de huisdeur geopend, en Felix, Safie, en
Agatha kwam binnen. Wie kan hun horror en consternatie beschrijven
me aanschouwen? Agatha flauwgevallen en Safie, niet in staat om haar te verzorgen
Vriend, snelde het huisje uit. Felix schoot naar voren, en met
bovennatuurlijke kracht scheurde me van zijn vader, aan wiens knieën ik vastklampte, in
Een transport van woede, hij trok me op de grond en sloeg me gewelddadig
met een stok. Ik had hem ledemaat van ledematen kunnen scheuren, zoals de leeuw weergaat
de antilope. Maar mijn hart zakte in mij als bij bittere ziekte, en
Ik heb afgezien. Ik zag hem op het punt om zijn klap te herhalen, wanneer,
overwonnen door pijn en angst, stopte ik op het huisje, en in het algemeen
Tumult ontsnapte niet waaraan mijn krop is. '




Hoofdstuk 16


'Vervloekt, vervloekte maker! Waarom leefde ik? Waarom, in dat moment, heb ik
de vonk van het bestaan ​​niet doven dat je zo wilde had
geschonken? Ik weet het niet; Wanhoop had mij nog niet bezit; Mijn
Gevoelens waren die van woede en wraak. Ik zou met plezier kunnen hebben
vernietigde het huisje en zijn inwoners en heb mezelf ermee ingeplakt
hun kreten en ellende.

“Toen de nacht kwam, liet ik mijn retraite uit en liep ik in het hout; en
Nu, niet langer tegengehouden door de angst voor ontdekking, gaf ik ventilatie aan mijn
angst in angstige huilingen. Ik was als een wild beest dat had gebroken
de zwoegen, de objecten vernietigen die me belemmerden en variërend
Door het hout met een hert-achtige snelheid. Oh! Wat een ellendig
Nacht dat ik passeerde! De koude sterren schenen in spot en de kale bomen
zwaaide met hun takken boven mij; af en toe de zoete stem van een vogel
barstte uit temidden van de universele stilte. Alles, Save I, waren in rust
of in plezier; Ik, net als de arch-fiend, droeg een hel in me, en
mezelf niet sympathiek vinden met, wilden de bomen verscheuren, verspreiden
verwoest en vernietiging om me heen, en dan gaan zitten en genoten
de ruïne.

“Maar dit was een luxe van sensatie die niet kon blijven bestaan; ik werd
vermoeid met overmaat lichamelijk inspanning en zonk op het vochtige gras in
de zieke impotentie van wanhoop. Er was geen van de talloze mannen
dat bestond die medelijden zou hebben of me zou helpen; En moet ik vriendelijkheid voelen
Op weg naar mijn vijanden? Nee; Vanaf dat moment verklaarde ik de eeuwige oorlog
tegen de soort, en meer dan alles, tegen hem die mij had gevormd
en stuurde me naar deze onhoudbare ellende.

'De zon stond op; ik hoorde de stemmen van mannen en wist dat het was
onmogelijk om op die dag terug te keren naar mijn retraite. Dienovereenkomstig verborg ik me
ikzelf in wat dik onderhout, besluit om de daaropvolgende uren te wijden
om na te denken over mijn situatie.

“De aangename zon en de pure lucht van de dag herstelden me naar sommigen
mate van rust; en toen ik overwoog wat er was verstreken bij de
Cottage, ik kon het niet helpen te geloven dat ik te haastig was geweest in mijn
conclusies. Ik had zeker onvoorzichtig gehandeld. Dat was duidelijk
Mijn gesprek had de vader namens mij geïnteresseerd en ik was een
Dwaas bij het blootstellen van mijn persoon aan de gruwel van zijn kinderen. I
Ik had de oude de Lacey voor mij moeten vertrouwd maken
Ik heb mezelf ontdekt voor de rest van zijn familie, wanneer ze zouden moeten
voorbereid op mijn aanpak. Maar ik geloofde niet dat mijn fouten zijn
onherstelbaar, en na veel overweging besloot ik terug te keren naar de
Cottage, zoek de oude man, en door mijn voorstellingen winnen hem aan mijn
feest.

“Deze gedachten kalmeerden me, en 's middags zakte ik diep in een diepgaande
slaap; Maar de koorts van mijn bloed stond me niet toe om door te worden bezocht door
vredige dromen. De vreselijke scène van de voorgaande dag was voor altijd
handelen voor mijn ogen; De vrouwtjes vlogen en de woedende Felix
scheurt me van de voeten van zijn vader. Ik werd uitgeput wakker en vond dat
Het was al nacht, ik kroop uit mijn schuilplaats en ging naar binnen
Zoeken naar voedsel.

“Toen mijn honger was geassarteerd, richtte ik mijn stappen naar de
Bekend pad dat naar het huisje werd uitgevoerd. Alles was in vrede.
Ik kroop in mijn krop en bleef in stille verwachting van de
gewend uur toen het gezin opkwam. Dat uur ging voorbij, de zon
Hoog in de hemel gemonteerd, maar de cottagers verschenen niet. I
Vierde heftig en arresteerde enig vreselijk ongeluk. De binnenkant
van het huisje was donker en ik hoorde geen beweging; Ik kan de
pijn van deze spanning.

“Momenteel kwamen twee landgenoten langs, maar pauzeerden in de buurt van het huisje, zij
aangegaan in gesprek, met behulp van gewelddadige gebaren; Maar ik deed het niet
Begrijp wat ze zeiden, terwijl ze de taal van het land spraken,
die verschilde van die van mijn beschermers. Kort daarna echter, Felix
benaderd met een andere man; Ik was verrast, omdat ik wist dat hij dat niet had gedaan
stopte die ochtend op het huisje en wachtte angstig om te ontdekken
zijn discours de betekenis van deze ongewone verschijningen.

'' Overweeg je, 'zei zijn metgezel tegen hem,
‘Dat u verplicht zult zijn om drie maanden te betalen’ huur en te verliezen
de producten van uw tuin? Ik wil geen oneerlijk voordeel behalen, en
Ik smeek daarom dat u enkele dagen de tijd neemt om rekening te houden met uw
bepaling.'

"‘ Het is volkomen nutteloos ", antwoordde Felix;" We kunnen
bewoon je huisje nooit meer. Het leven van mijn vader is in het beste
Gevaar, vanwege de vreselijke omstandigheid die ik heb gerelateerd. Mijn vrouw en
Mijn zus zal nooit herstellen van hun gruwel. Ik smeek je om niet te redeneren
met mij meer. Neem bezit van uw woning en laat me hieruit vliegen
plaats.'

'Felix beefde heftig terwijl hij dit zei. Hij en zijn metgezel
ging het huisje binnen, waarin ze een paar minuten bleven, en toen
vertrok. Ik heb nog nooit meer familie van de Lacey gezien.

“Ik ging door voor de rest van de dag in mijn krop in een staat van
Vol en domme wanhoop. Mijn beschermers waren vertrokken en waren gebroken
De enige link die me aan de wereld hield. Voor het eerst de
Gevoelens van wraak en haat vulden mijn boezem, en ik streefde er niet naar
Beheers ze, maar ik kan mezelf door de stroom worden weggenomen, ik
Gebogen mijn geest voor letsel en dood. Toen ik aan mijn vrienden dacht,
van de milde stem van de Lacey, de zachte ogen van Agatha en de
uitstekende schoonheid van de Arabier, deze gedachten verdwenen en een stromende van
Tranen kalmeerden me enigszins. Maar nogmaals toen ik dacht dat ze dat hadden gedaan
Afgewezen en verlaten me, woede keerde terug, een woede van woede, en niet in staat
Verwond alles wat menselijk is, ik richtte mijn woede naar levenloze objecten. Als
Night Advanced, ik plaatste een verscheidenheid aan brandbare middelen rond het huisje,
en na elk overblijfsel van teelt in de tuin te hebben vernietigd,
Ik wachtte met gedwongen ongeduld totdat de maan was gezonken om mijn
bewerkingen.
“Naarmate de nacht vorderde, ontstond er een felle wind uit het bos en snel
verspreidde de wolken die in de hemel waren rondhangen; De explosie scheurde
langs als een machtige lawine en produceerde een soort krankzinnigheid in mijn
Geesten die alle grenzen van reden en reflectie uitbarsten. Ik verlichtte de
droge tak van een boom en gedanst met woede rond het toegewijde huisje,
Mijn ogen zijn nog steeds gericht op de westelijke horizon, waarvan de rand de maan
Bijna aangeraakt. Een deel van de bol was eindelijk verborgen en ik zwaaide met mijn
merk; het zakte, en met een luide schreeuw schoot ik het rietje, en heide,
en struiken, die ik had verzameld. De wind waaide het vuur, en de
Cottage werd snel omhuld door de vlammen, die eraan vasthielden en
likte het met hun gevorkte en vernietigende tongen.

“Zodra ik ervan overtuigd was dat geen enkele hulp een deel van kon redden
De bewoning, ik verliet het toneel en zocht naar toevlucht in het bos.

'En nu, met de wereld voor mij, waar moet ik mijn stappen buigen?
besloten om ver van het toneel van mijn tegenslagen te vliegen; Maar voor mij, gehaat
En veracht, elk land moet even verschrikkelijk zijn. Eindelijk de
Dacht aan je kwam bij me op. Ik heb van je papieren geleerd dat jij
Waren mijn vader, mijn schepper; en op wie zou ik kunnen solliciteren met meer fitness
dan aan hem die me het leven had gegeven? Een van de lessen die Felix had
Aan Safie was de geografie niet weggelaten; Ik had geleerd van
Dit de relatieve situaties van de verschillende landen van de aarde.
Je had Genève genoemd als de naam van je geboortestad, en naar
Deze plek besloot ik verder te gaan.

'Maar hoe moest ik mezelf regisseren? Ik wist dat ik in een
zuidwestelijke richting om mijn bestemming te bereiken, maar de zon was mij
Alleen gids. Ik kende de namen van de steden die ik moest passeren niet
door, noch kan ik informatie van een enkel mens vragen; Maar ik
wanhoopte niet. Ik zou alleen van jou kunnen hopen, hoewel alleen
Tegen jou voelde ik geen gevoel, maar dat van haat. Gevoelloos,
Harteloze Schepper! Je had me begiftigd met percepties en passies
en wierp me dan een object in het buitenland voor de minachting en gruwel van de mensheid.
Maar op jou had ik alleen enige claim voor medelijden en verhaal, en van jou ik
vastbesloten om die gerechtigheid te zoeken die ik tevergeefs probeerde te winnen
Elk ander wezen dat de menselijke vorm droeg.

“Mijn reizen waren lang en het lijden dat ik intens heb doorstaan. Het was
Laat in de herfst toen ik het district verliet waar ik zo lang had gewoond.
Ik reisde pas 's nachts, bang om het gezicht tegen te komen van een
mens. De natuur vervalt om me heen en de zon werd hitteloos;
Regen en sneeuw stroomden om me heen; Machtige rivieren waren bevroren; het oppervlak
van de aarde was hard en kil en kaal, en ik vond geen onderdak. Oh,
aarde! Hoe vaak heb ik vloeken in de oorzaak van mijn wezen opgelopen! De
Milderheid van mijn aard was gevlucht en alles in mij was gewend in gal
en bitterheid. Hoe dichter ik benaderde tot je woning, hoe meer
Diep voelde ik de geest van wraak die in mijn hart was aan het licht. Sneeuw
Viel en de wateren waren verhard, maar ik rustte niet. Een paar incidenten
nu en dan regisseerde mij en ik bezat een kaart van het land; Maar ik
Vaak wendde wijd van mijn pad. De pijn van mijn gevoelens stond me toe
geen respijt; Er is geen incident gebeurd waaruit mijn woede en ellende dat konden
zijn voedsel niet extraheren; Maar een omstandigheid die gebeurde toen ik aankwam
Aan de grenzen van Zwitserland, toen de zon zijn warmte had hersteld
en de aarde begon er weer groen uit te zien, bevestigd in een bijzondere
manier de bitterheid en gruwel van mijn gevoelens.

“Ik rustte overdag overdag en reisde alleen toen ik was
Beveiligd 's nachts vanaf het uitzicht op de mens. Op een ochtend echter vinden
Dat mijn pad door een diep hout lag, waagde ik me om mijn reis voort te zetten
nadat de zon was opgestaan; de dag, die een van de eerste van de lente was,
juichte zelfs mij toe door de schoonheid van zijn zonneschijn en de kaleheid van
de lucht. Ik voelde emoties van zachtheid en plezier, die lang hadden
leek dood, nieuw leven in mij. Half verrast door de nieuwigheid van
Deze sensaties, ik stond mezelf toe om door hen weg te worden gedragen, en
mijn eenzaamheid en vervorming vergeten, durfde gelukkig te zijn. Zachte tranen
weer bedoverde mijn wangen, en ik hief zelfs mijn vochtige ogen op
Dankbaarheid jegens de gezegende zon, die zoveel vreugde aan mij schende.

“Ik bleef onder de paden van het bos slingeren, totdat ik bij zijn kwam
Boundary, die werd omgedraaid door een diepe en snelle rivier, waarin velen
van de bomen boog hun takken, nu ontluiken met de verse lente.
Hier pauzeerde ik, niet precies weten welk pad te nastreven, toen ik het hoorde
het geluid van stemmen, die me ertoe bracht mezelf te verbergen onder de schaduw
van een cipres. Ik was nauwelijks verborgen toen een jong meisje kwam rennen
Op de plek waar ik werd verborgen, lachend, alsof ze wegliep
iemand in de sport. Ze vervolgde haar koers langs de steile kanten
van de rivier, toen plotseling haar voet glipte, en ze viel in de
Snelle stroom. Ik haastte me uit mijn schuilplaats en met extreme arbeid,
Van de kracht van de stroom, redde haar en sleepte haar naar de kust. Zij
was zinloos en ik heb op alle mogelijke manieren geprobeerd te herstellen
animatie, toen ik plotseling werd onderbroken door de nadering van een rustieke,
die waarschijnlijk de persoon was van wie ze speels was gevlucht. Op
Toen hij me zag, schoot hij naar me toe en scheurde het meisje uit mijn armen,
haastte zich naar de diepere delen van het hout. Ik volgde snel, ik
wist nauwelijks waarom; Maar toen de man me naderde, richtte hij een pistool,
die hij droeg, naar mijn lichaam en schoot. Ik zonk op de grond, en mijn
Wonden, met verhoogde snelheid, ontsnapte in het hout.

“Dit was toen de beloning van mijn welwillendheid! Ik had een mens gered
van vernietiging, en als een beloning kronkelde ik nu onder de ellendige
Pijn van een wond die het vlees en het bot verbrijzelde. De gevoelens van
vriendelijkheid en zachtheid die ik had vermaakt, maar enkele ogenblikken
Voordat ze plaats gaven aan helse woede en knarsen van tanden. Ontstoken door
Pijn, ik beloofde eeuwige haat en wraak aan de hele mensheid. Maar de
De pijn van mijn wond overwon me; Mijn pulsen zweeg even en ik viel flauw.

“Sinds enkele weken leidde ik een ellendig leven in het bos, met poging om naar
Huur de wond die ik had ontvangen. De bal was mijn schouder binnengekomen,
En ik wist niet of het daar was gebleven of doorgegaan; op elk
Tarief Ik had geen middelen om het te extraheren. Mijn lijden werd uitgebreid
ook door de onderdrukkende betekenis van het onrecht en de ondankbaarheid van hun
toebrengen. Mijn dagelijkse geloften kwamen op voor wraak - een diepe en dodelijke wraak,
zoals alleen zou compenseren voor de wreedheden en angst die ik had
doorstaan.

“Na een paar weken genas mijn wond en ik vervolgde mijn reis. De
Labors die ik heb doorstaan, moesten niet langer worden verlicht door de felle zon of
zachte wind van de lente; Alle vreugde was maar een aanfluiting die mijn beledigde
verlaten toestand en liet me pijnlijker voelen waar ik niet voor was gemaakt
Het plezier van plezier.

“Maar mijn zwoegen kwam nu dichtbij een einde, en in twee maanden vanaf deze tijd ik
bereikte de omgeving van Genève.

“Het was avond toen ik aankwam, en ik trok me terug in een schuilplaats tussen
De velden die het omringen om te mediteren op welke manier ik moet toepassen
voor jou. Ik werd onderdrukt door vermoeidheid en honger en veel te ongelukkig
Geniet van de zachte wind van de avond of het vooruitzicht van de zon
Achter de verbazingwekkende bergen van Jura.

“Op dit moment heeft een lichte slaap me ontslagen van de pijn van reflectie,
die werd gestoord door de nadering van een mooi kind, dat kwam
De uitsparing tegenkomen die ik had gekozen, met alle sportiviteit van
kinderjaren. Plots, terwijl ik naar hem staarde, greep een idee me dat dit
Het kleine wezen was onbevooroordeel en had een te korte tijd geleefd om te hebben
heeft een gruwel van vervorming opgelegd. Als ik hem daarom zou kunnen grijpen en
Leer hem als mijn metgezel en vriend, ik zou niet zo verlaten moeten zijn
Deze bevolkte aarde.

“Aangedrongen op deze impuls, greep ik de jongen in beslag terwijl hij passeerde en hem trok
naar mij toe. Zodra hij mijn vorm zag, legde hij eerder zijn handen
zijn ogen en uitten een schrille schreeuw; Ik trok zijn hand met geweld van de zijne
gezicht en zei: 'Kind, wat is de betekenis hiervan? Ik ben niet van plan om
je pijn doen; Luister naar mij. '

"Hij worstelde gewelddadig." Laat me gaan, "riep hij;
'monster! Lelijke ellendige! Je wilt me ​​opeten en me in stukken scheuren. Jij
zijn een ogre. Laat me gaan, of ik zal het mijn papa vertellen. '

"‘ Jongen, je zult je vader nooit meer zien; je moet met me mee gaan. "

“‘ Hisfous Monster! Laat me gaan. Mijn papa is een syndic - hij is M.
Frankenstein - Hij zal je straffen. Je durft me niet te houden. '

'‘Frankenstein! Je hoort dan bij mijn vijand - voor hem naar wie ik heb
gezworen eeuwige wraak; U zult mijn eerste slachtoffer zijn. '

“Het kind worstelde nog steeds en laadde me met epithetten die droegen
wanhoop tot mijn hart; Ik greep zijn keel om hem het zwijgen op te leggen, en in een
moment lag hij dood aan mijn voeten.

“Ik staarde naar mijn slachtoffer en mijn hart zwol op van jubelen
triomf; In mijn handen klapte, riep ik uit: 'Ik kan ook verlatenheid creëren;
Mijn vijand is niet onkwetsbaar; Deze dood zal hem wanhopen, en
Duizend andere ellende zullen hem kwellen en vernietigen. '

“Terwijl ik mijn ogen op het kind richtte, zag ik iets glinsteren op de zijne
borst. Ik nam het; Het was een portret van een heel lieve vrouw. Ondanks
Van mijn kwaadaardigheid verzachtte het me en trok me aan. Voor een paar ogenblikken ik
Staarde van genot op haar donkere ogen, omzoomd door diepe wimpers en haar
Mooie lippen; Maar momenteel keerde mijn woede terug; Ik herinnerde me dat ik was
voor altijd beroofd van de geneugten die zulke mooie wezens zouden kunnen
schenkt en dat zij wiens gelijkenis ik zou overwegen, in
Wat mij betreft, hebben die lucht van goddelijke goedheid veranderd in één
Expressief van walging en affright.

'Kun je je afvragen dat dergelijke gedachten me met woede hebben getransporteerd? Ik ben alleen
vraag me af dat op dat moment, in plaats van mijn sensaties te uiten
uitroepen en pijn, ik haastte me niet tussen de mensheid en vergeleek in de
Probeer ze te vernietigen.

“Terwijl ik door deze gevoelens werd overwonnen, verliet ik de plek waar ik had
pleegde de moord en het zoeken naar een meer afgelegen schuilplaats, ik
ging een schuur binnen die mij leeg was verschenen. Een vrouw was
slapen op wat rietje; Ze was jong, niet inderdaad zo mooi als zij
wiens portret ik hield, maar van een aangenaam aspect en bloeien in de
Loveliness of Youth and Health. Hier, dacht ik, is een van degenen wiens
Joy-Imparting Smiles wordt geschonken aan alles behalve mij. En toen boog ik me voor
Haar en gefluisterd, ‘wakker, eerlijkste, uw minnaar is in de buurt - hij die zou doen
Geef zijn leven maar om één blik van genegenheid te krijgen van uw ogen; Mijn
Geliefd, wakker! '

“De slaper bewoog; een spanning van angst rende door me heen. Moet zij
Inderdaad wakker, en zie me, en vervloek me, en kiek je de moordenaar aan? Dus
Zou ze zeker handelen als haar donkere ogen openden en ze me aanschouwde.
De gedachte was waanzin; het roerde de duivel in mij aan - niet ik, maar
zij zal lijden; de moord die ik heb begaan omdat ik voor altijd ben
beroofd van alles wat ze me zou kunnen geven, zal ze boeten. De misdaad had
zijn bron in haar; Wees van haar de straf! Dankzij de lessen van
Felix en de Sanguinaire wetten van de mens, ik had nu geleerd om te werken
baldadigheid. Ik boog zich over haar heen en plaatste het portret veilig in een van een van
De plooien van haar jurk. Ze verhuisde weer en ik vluchtte.

“Sommige dagen achtervolgde ik de plek waar deze scènes hadden plaatsgevonden,
Soms willen we je zien, soms besloten om de wereld te verlaten en
zijn ellende voor altijd. Eindelijk liep ik naar deze bergen,
en hebben hun immense uitsparingen gerangschikt, verteerd door een brandende
Passie die u alleen kan bevredigen. We mogen niet afscheid nemen totdat u dat hebt gedaan
beloofde te voldoen aan mijn aanvraag. Ik ben alleen en ellendig; man
zal niet met mij omgaan; Maar één zo vervormd en verschrikkelijk als ikzelf
zou zichzelf niet aan mij ontkennen. Mijn metgezel moet van dezelfde soort zijn
en hebben dezelfde defecten. Dit wezen moet je creëren. "




Hoofdstuk 17


Het wezen dat was gesproken en zijn blik op mij in de
verwachting van een antwoord. Maar ik was verbijsterd, verbijsterd en niet in staat
Regel mijn ideeën voldoende om de volledige omvang van de zijne te begrijpen
voorstel. Hij ging verder,

“Je moet een vrouw voor me creëren met wie ik kan leven in de
Uitwisseling van die sympathieën die nodig zijn voor mijn wezen. Dit ben je alleen
kan doen, en ik eis het van u als een recht dat u niet mag weigeren
toegeven. "

Het laatste deel van zijn verhaal had de woede die had die had gedaan opnieuw in me aangestoken
stierf weg terwijl hij zijn vredige leven onder de cottagers vertelde, en
Zoals hij dit zei, kon ik niet langer de woede onderdrukken die van binnen brandde
mij.

"Ik weiger het," antwoordde ik; 'En geen marteling zal ooit een
toestemming van mij. Je mag me de meest ellendige mensen maken, maar jij
Ik zal me nooit in mijn eigen ogen laten baseren. Zal ik een ander maken zoals
jezelf, wiens gezamenlijke goddeloosheid de wereld zou kunnen verlaten. Begonnen! I
hebben je beantwoord; Je mag me martelen, maar ik zal nooit toestemming geven. '

"Je hebt het mis," antwoordde de duivel; "En in plaats daarvan
Van bedreigend ben ik tevreden om met u te redeneren. Ik ben kwaadaardig omdat ik
ben ellendig. Ben ik niet gemeden en gehaat door de hele mensheid? Jij, mijn Schepper,
zou me in stukken scheuren en triomf; onthoud dat en vertel me waarom ik
Moet medelijden meer zijn dan hij met me heeft? Je zou het geen moord noemen als je
zou me kunnen neerslaan in een van die ijsriften en mijn frame vernietigen, de
werk van je eigen handen. Zal ik de mens respecteren als hij mij veroordeelt? Laat hem
Woon bij mij in de uitwisseling van vriendelijkheid, en in plaats van letsel zou ik dat doen
schenk elk voordeel aan hem met tranen van dankbaarheid over zijn acceptatie.
Maar dat kan niet zijn; De menselijke zintuigen zijn onoverkomelijke belemmeringen voor onze
unie. Toch zal de mijne niet de indiening van abjecte slavernij zijn. Ik zal
wraak op mijn verwondingen; Als ik liefde niet kan inspireren, zal ik angst veroorzaken, en
voornamelijk naar je toe mijn aartsvijand, omdat mijn maker, zweer ik
Onbesmalend haat. Zorg hebben; Ik zal werken aan je vernietiging, noch
eindig tot ik je hart verlaten, zodat je het uur van zult vervloeken
Uw geboorte. "

Een duivelse woede bezielde hem terwijl hij dit zei; Zijn gezicht was gerimpeld
in verwringingen die te verschrikkelijk zijn voor menselijke ogen om te zien; Maar momenteel
Hij kalmeerde zichzelf en ging verder -

“Ik was van plan te redeneren. Deze passie is schadelijk voor mij, want jij doet
niet weerspiegelen dat _ you_ de oorzaak van zijn overmaat is. Indien gevoeld worden
Emoties van welwillendheid jegens mij, ik zou ze honderd en een moeten teruggeven
honderdvoudig; Omwille van dat ene wezen zou ik vrede sluiten met de
Vol! Maar ik geniet nu van dromen van gelukzaligheid die niet kunnen worden gerealiseerd.
Wat ik van je vraag is redelijk en gematigd; Ik eis een wezen van
een andere seks, maar zo afschuwelijk als ik; De bevrediging is klein, maar dat is
is alles wat ik kan ontvangen, en het zal me tevreden stellen. Het is waar, we zullen zijn
monsters, afgesneden van de hele wereld; Maar om die rekening zullen we meer zijn
aan elkaar bevestigd. Ons leven zal niet gelukkig zijn, maar dat zullen ze zijn
Onschadelijk en vrij van de ellende die ik nu voel. Oh! Mijn maker, maak me
Vrolijk; Laat me dankbaar zijn voor je voor één voordeel! Laat me zien dat ik
Span de sympathie van een bestaand ding op; Ontken me niet mijn
verzoek!"

Ik was ontroerd. Ik huiverde toen ik aan de mogelijke gevolgen dacht
van mijn toestemming, maar ik voelde dat er enige gerechtigheid in zijn argument was.
Zijn verhaal en de gevoelens die hij nu uitte, bewees hem als een wezen
van fijne sensaties, en ik was niet zoals zijn maker hem het hele gedeelte verschuldigd was
van geluk dat het was om te schenken? Hij zag mijn verandering van
voelen en vervolgd,

“Als u toestemming geeft, zullen noch u noch enig ander mens ooit zien
ons weer; Ik ga naar de enorme wildernis van Zuid -Amerika. Mijn eten is dat niet
die van de mens; Ik vernietig het lam en het kind niet om mijn eetlust te verplaatsen;
Eikel en bessen bieden me voldoende voeding. Mijn metgezel zal
Wees van dezelfde aard als ik en zal tevreden zijn met hetzelfde tarief.
We zullen ons bed van gedroogde bladeren maken; de zon zal op ons schijnen zoals verder
Man en zal ons eten rijpen. De foto die ik u presenteert, is vredig
en mens, en je moet het gevoel hebben dat je het alleen in de
Wurtonness of Power and Cruelty. Meedogenloos als je op mij bent geweest,
Ik zie nu mededogen in je ogen; Laat me het gunstige moment grijpen
En overtuig je om te beloven wat ik zo vurig verlang. '

"U stelt voor," antwoordde ik, "om te vliegen van de woningen van
man, om te wonen in die wildernis waar de beesten van het veld jouw zijn
Alleen metgezellen. Hoe kun je, die verlangen naar de liefde en sympathie van de mens,
volharden in deze ballingschap? Je zult terugkeren en opnieuw hun vriendelijkheid zoeken, en
U zult hun verafschuwing ontmoeten; Je slechte passies zullen worden vernieuwd,
En je zult dan een metgezel hebben om je te helpen bij de taak van vernietiging.
Dit is misschien niet; Houd op het punt te argumenteren, want ik kan niet toestemming geven. '

'Hoe inconstant zijn je gevoelens! Maar een moment geleden ben je door ontroerd
Mijn representaties, en waarom verhard je jezelf opnieuw voor mijn klachten?
Ik zweer het je, door de aarde die ik bewoon, en door jou die mij hebben gemaakt, dat
Met de metgezel die je schenkt, zal ik de buurt van de mens verlaten en
wonen, zoals het kan, op de meest woeste plaatsen. Mijn slechte passies
zal zijn gevlucht, want ik zal sympathie ontmoeten! Mijn leven zal rustig stromen
Weg, en op mijn stervende momenten zal ik mijn maker niet vervloeken. '

Zijn woorden hadden een vreemd effect op mij. Ik heb hem medelevend en
soms een wens om hem te troosten, maar toen ik naar hem keek, wanneer
Ik zag de vuile mis die bewoog en sprak, mijn hart ziek en mijn hart
Gevoelens werden veranderd in die van horror en haat. Ik heb geprobeerd te onderdrukken
deze sensaties; Ik dacht dat, zoals ik niet met hem kon sympathiseren, ik
had geen recht om het kleine deel van het geluk van hem in te houden dat
was nog in mijn macht om te schenken.

"Je zweert," zei ik, "om onschadelijk te zijn; maar heb je niet
al een mate van kwaadaardigheid getoond die me redelijkerwijs zou moeten doen wantrouwen
Jij? Misschien is dit zelfs niet een feint die uw triomf zal vergroten door
Een bredere reikwijdte bieden voor je wraak? "

“Hoe is dit? Ik moet niet worden gespeeld, en ik eis een antwoord. Als
Ik heb geen banden en geen affecties, haat en ondeugd moeten mijn deel zijn;
De liefde van een ander zal de oorzaak van mijn misdaden vernietigen, en ik zal
Word iets van wiens bestaan ​​iedereen onwetend zal zijn. Mijn ondeugden
Zijn de kinderen van een gedwongen eenzaamheid die ik verafschuw, en mijn deugden zullen dat doen
noodzakelijkerwijs ontstaan ​​wanneer ik in communie leef met een gelijke. Ik zal voelen
de affecties van een gevoelig wezen en worden gekoppeld aan de keten van
bestaan ​​en gebeurtenissen waaruit ik nu ben uitgesloten. '

Ik pauzeerde wat tijd om na te denken over alles wat hij had gerelateerd en de verschillende
argumenten die hij had gebruikt. Ik dacht aan de belofte van deugden die
Hij had getoond bij de opening van zijn bestaan ​​en de daaropvolgende plaag
van alle vriendelijk gevoel door de walging en minachting die zijn beschermers hadden
gemanifesteerd tegen hem. Zijn macht en bedreigingen werden niet weggelaten in mijn
Berekeningen; een wezen dat zou kunnen bestaan ​​in de ijskracht van de gletsjers
en zich verbergen voor achtervolging tussen de ruggen van ontoegankelijke afgronden
Was een wezen dat het bezit dat het ijdel zou zijn om mee om te gaan. Na een
lange pauze van reflectie Ik concludeerde dat de gerechtigheid zowel voor hem als
Mijn mede -wezens eisten van mij dat ik aan zijn verzoek moest voldoen.
Ik wendde zich daarom tot hem, zei ik,

“Ik stem ermee in met uw eis, op uw plechtige eed om voor altijd te stoppen met Europa,
en elke andere plaats in de buurt van de mens, zodra ik zal doen
Lever een vrouw in uw handen die u in uw ballingschap vergezelt. '

"Ik zweer het," riep hij, "bij de zon, en door de blauwe hemel van
hemel, en door het vuur van liefde dat mijn hart verbrandt, dat als je mijn toestaat
Gebed, terwijl ze bestaan, zul je me nooit meer aanschouwen. Vertrek naar uw
thuis en begin je arbeid; Ik zal hun vooruitgang met
onuitsprekelijke angst; en vrees niet, maar dat als je klaar bent, zal ik dat doen
verschijnen."

Dit zeggend, legde hij me plotseling angstig uit, misschien, van elke verandering in
mijn gevoelens. Ik zag hem de berg met meer snelheid afdalen dan
de vlucht van een adelaar, en verloor snel tussen de golvingen van de
Zee van ijs.

Zijn verhaal had de hele dag bezet en de zon stond op het punt van
de horizon toen hij vertrok. Ik wist dat ik mijn afdaling moest bespoedigen
richting de vallei, zoals ik binnenkort in de duisternis zou moeten worden omringd; Maar mijn
Hart was zwaar en mijn stappen langzaam. De arbeid onder de
Kleine paden van de berg en mijn voeten stevig vastbinden terwijl ik vooruitging
verbleef me, bezet zoals ik was door de emoties die de gebeurtenissen
van de dag was geproduceerd. De nacht was ver geavanceerd toen ik naar de
Halverwege rustend plaats en ging zitten naast de fontein. De sterren
scheen met tussenpozen toen de wolken over hen heen gingen; de donkere dennen
Rose voor mij, en elke hier en daar lag een gebroken boom op de
grond; Het was een scène van prachtige plechtigheid en roerde vreemd aan
gedachten in mij. Ik huilde bitter en klemde mijn handen in pijn, ik
riep uit: "Oh! Sterren en wolken en winden, gij staat allemaal op het punt te bespotten
mij; Als je echt medelijden hebt, plek sensatie en geheugen; Laat me worden als
niets; Maar zo niet, vertrek, vertrek en laat me in de duisternis achter. '

Dit waren wilde en ellendige gedachten, maar ik kan je niet beschrijven
Hoe de eeuwige twinkelen van de sterren op mij woog en hoe ik
luisterde naar elke explosie van wind alsof het een saaie lelijke siroc op zijn
manier om mij te consumeren.

De ochtend daagde voordat ik aankwam in het dorp Chamounix; Ik nam nee
Rust, maar keerde onmiddellijk terug naar Genève. Zelfs in mijn eigen hart kon ik
geef geen uitdrukking aan mijn sensaties - ze wogen mij met een
Het gewicht van de berg en hun overtollige vernietigden mijn pijn onder hen.
Zo keerde ik terug naar huis en ging het huis binnen, presenteerde mezelf aan de
familie. Mijn haggard en wilde uiterlijk zijn intens alarm gewekt, maar ik
Geen twijfel beantwoord, sprak ik nauwelijks. Ik had het gevoel dat ik werd geplaatst
onder een verbod - alsof ik niet het recht had om hun sympathieën te claimen - zoals of
Nooit meer kan ik genieten van gezelschap met hen. Toch zelfs zo
hield van hen tot aanbidding; En om ze te redden, besloot ik te wijden
Ikzelf tot mijn meest verafstandige taak. Het vooruitzicht van een dergelijke bezetting
maakte elke andere omstandigheid van het bestaan ​​voor mij als een droom,
En die gedachte had mij alleen de realiteit van het leven.




Hoofdstuk 18


Dag na dag, week na week, stierf bij mijn terugkeer naar Genève; En
Ik kon de moed niet verzamelen om mijn werk te aanbevelen. Ik vreesde de
wraak van de teleurgestelde duivel, maar ik kon mijn niet overwinnen
weerzin van de taak die mij werd opgelegd. Ik ontdekte dat ik het niet kon
een vrouw samenstellen zonder opnieuw een aantal maanden aan te wijden aan diepgaande
studeren en moeizaam uiteenzetting. Ik had gehoord van enkele ontdekkingen
gemaakt door een Engelse filosoof, waarvan de kennis was
materiaal tot mijn succes, en ik dacht er soms aan om mijn te verkrijgen
De toestemming van vader om Engeland voor dit doel te bezoeken; Maar ik klampte me vast aan
Elke pretentie van vertraging en kromp van het nemen van de eerste stap in een
onderneming wiens onmiddellijke noodzaak minder absoluut begon te lijken
mij. Een verandering had inderdaad in mij plaatsgevonden; mijn gezondheid, die had
Tot nu toe daalden, was nu veel hersteld; en mijn geest, wanneer
Ongecontroleerd door de herinnering aan mijn ongelukkige belofte, steeg evenredig. Mijn
Vader zag deze verandering met plezier en hij draaide zijn gedachten om
Op weg naar de beste methode om de overblijfselen van mijn melancholie uit te roeien,
die zo nu en dan zouden terugkeren door aanvallen, en met een verslindende
Blackness bewolkt de naderende zonneschijn. Op deze momenten nam ik mee
Refuge in de meest perfecte eenzaamheid. Ik passeerde hele dagen op het meer
alleen in een klein boot, kijken naar de wolken en luisteren naar de
Rippel van de golven, stil en lusteloos. Maar de frisse lucht en
Felle zon kon me zelden niet in een zekere mate van kalmte herstellen, en
Bij mijn terugkeer ontmoette ik de groeten van mijn vrienden met een gemakkelijkere glimlach
en een vrolijker hart.

Het was na mijn terugkeer van een van deze wandelingen dat mijn vader,
Ik noemde me opzij, sprak me zo aan,

'Ik ben blij om op te merken, mijn lieve zoon, dat je je voormalige hebt hervat
genoegens en lijken terug te keren naar jezelf. En toch ben je nog steeds
ongelukkig en vermijd nog steeds onze samenleving. Ik was al een tijdje verdwaald
vermoeden over de oorzaak hiervan, maar gisteren viel een idee me op,
En als het goed is gebaseerd, roep ik je op om het te beloven. Reserveer op zo'n
Point zou niet alleen nutteloos zijn, maar treble ellende op ons allemaal neerhalen. '

Ik trilde heftig in zijn exordium en mijn vader ging verder -

'Ik moet bekennen, mijn zoon, dat ik altijd naar je heb uitgekeken
huwelijk met onze lieve Elizabeth als de band van ons huishoudelijk comfort en de
Verblijf van mijn dalende jaren. Je was aan elkaar bevestigd vanuit je
vroegste kinderschoenen; Je hebt samen gestudeerd en verscheen, in disposities en
Smaakt, volledig geschikt voor elkaar. Maar zo blind is de ervaring van
man dat wat ik als de beste assistenten van mijn plan had opgevat
volledig vernietigd. U beschouwt haar misschien als uw zus, zonder enige
Ik wou dat ze je vrouw zou kunnen worden. Nee, je hebt misschien een andere ontmoet
van wie je kunt houden; en jezelf beschouwen als gebonden ter ere van
Elizabeth, deze worsteling kan de aangrijpende ellende veroorzaken die je verschijnt
om te voelen. "
'Mijn lieve vader, stel jezelf gerust. Ik hou teder van mijn neef en
eerlijk. Ik heb nooit een vrouw gezien die opgewonden is, zoals Elizabeth doet, mijn
warmste bewondering en genegenheid. Mijn toekomstige hoop en vooruitzichten zijn
Volledig verbonden in de verwachting van onze Unie. ”

'De uitdrukking van uw gevoelens van dit onderwerp, mijn beste overwinnaar,
Geeft me meer plezier dan ik al een tijdje ervaren. Als u
Voel dus, we zullen zeker gelukkig zijn, maar de huidige gebeurtenissen kunnen cast
een somberheid over ons. Maar het is deze somberheid die dat lijkt te hebben genomen
Sterk in je gedachten vast dat ik wil verdwijnen. Zeg eens,
Daarom, of u bezwaar maakt tegen een onmiddellijke oplossing van de
huwelijk. We zijn jammer geweest en recente gebeurtenissen hebben ons aangetrokken
Van die dagelijkse rust die past bij mijn jaren en zwakheden. Jij
zijn jonger; Toch veronderstel ik niet, bezeten als je van een competent bent
Fortune, dat een vroeg huwelijk überhaupt zou belemmeren met elke toekomst
Honor en nutsplannen die u misschien hebt gevormd. Veronderstel niet,
dat ik je echter geluk wil bepalen of dat een vertraging op
Uw deel zou mij ernstige ongemak veroorzaken. Interpreteer mijn woorden
Met openhartigheid en antwoord mij, roep ik u op, met vertrouwen en
oprechtheid."

Ik luisterde in stilte naar mijn vader en bleef enige tijd niet in staat
van het aanbieden van een antwoord. Ik draaide snel in mijn gedachten een groot aantal van
Gedachten en probeerden tot enige conclusie te komen. Helaas! Voor mij
Het idee van een onmiddellijke vereniging met mijn Elizabeth was er een van horror en
verslagenheid. Ik was gebonden aan een plechtige belofte die ik nog niet had vervuld
en durfde niet te breken, of als ik dat deed, wat vele ellende misschien niet
Imped mij en mijn toegewijde familie! Kan ik een festival aangaan
met dit dodelijke gewicht maar toch om mijn nek hangen en me naar de
grond? Ik moet mijn verloving uitvoeren en het monster laten vertrekken
zijn partner voordat ik mezelf toestond om te genieten van de vreugde van een unie van
die ik vrede verwachtte.

Ik herinnerde me ook de noodzaak die mij van beide reisde opgelegd
Engeland of een lange correspondentie aangaan met die filosofen
van dat land waarvan de kennis en ontdekkingen onmisbaar waren
Gebruik voor mij in mijn huidige onderneming. De laatste methode om te verkrijgen
De gewenste intelligentie was dilatoir en onbevredigend; Trouwens, ik
had een onoverkomelijke afkeer van het idee om mezelf in mijn te betrekken
walgelijke taak in het huis van mijn vader terwijl ze bekend zijn
geslachtsgemeenschap met degenen van wie ik hield. Ik wist dat duizend angstig
Ongevallen kunnen optreden, waarvan het minste een verhaal zou bekendmaken
Thrilling allemaal met mij verbonden met horror. Ik was me ervan bewust dat ik
moet vaak alle zelfbehuizing verliezen, alle capaciteit om de
aangrijpende sensaties die mij zouden bezitten tijdens de voortgang van mijn
onaardse bezetting. Ik moet mezelf afwezigheid van alles waar ik zo van hield
werkzaam. Eenmaal begonnen, zou het snel worden bereikt, en ik zou kunnen zijn
hersteld aan mijn familie in vrede en geluk. Mijn belofte vervulde,
Het monster zou voor altijd vertrekken. Of (dus mijn dierbare fancy afgebeeld) sommige
Ongevallen kunnen ondertussen plaatsvinden om hem te vernietigen en een einde te maken aan mijn
slavernij voor altijd.

Deze gevoelens dicteerden mijn antwoord op mijn vader. Ik heb een wens uitgesproken
Bezoek Engeland, maar verbergt de ware redenen van dit verzoek, ik
gekleed mijn verlangens onder een mom die geen vermoeden opwekte, terwijl ik
drong aan op mijn verlangen met een ernst die mijn vader gemakkelijk ertoe bracht
voldoen aan. Na zo lang een periode van een absorberende melancholie
leek op waanzin in zijn intensiteit en effecten, hij was blij te vinden
dat ik in staat was om plezier te hebben in het idee van zo'n reis,
en hij hoopte dat verandering van scène en gevarieerd amusement zou doen, voordat ik
Keer terug, heb me volledig voor mezelf hersteld.

De duur van mijn afwezigheid werd overgelaten aan mijn eigen keuze; een paar maanden, of
Maximaal een jaar was de gedetige periode. Eén vaderlijke soort
Voorzorgsmaatregel die hij had genomen om ervoor te zorgen dat ik een metgezel heb. Zonder
Eerder communiceerde met mij, had hij, in overleg met Elizabeth,
gearrangeerd dat Clerval met mij bij Strasburgh zou moeten komen. Dit kwam tussenbeide
met de eenzaamheid die ik begeerde voor de vervolging van mijn taak; Toch bij de
aanvang van mijn reis de aanwezigheid van mijn vriend zou op geen enkele manier kunnen zijn
een belemmering, en ik verheug me echt dat ik er dus veel moet worden gered
Uren van eenzame, gekke reflectie. Nee, Henry zou er tussen kunnen staan
Ik en de inbraak van mijn vijand. Als ik alleen zou zijn, zou hij dat dan niet soms niet doen
dwingen zijn verafschuwde aanwezigheid op mij om me te herinneren aan mijn taak of aan
overweegt de voortgang ervan?

Aan Engeland was ik daarom gebonden, en het werd duidelijk dat mijn unie
Met Elizabeth zou onmiddellijk bij mijn terugkeer moeten plaatsvinden. Mijn vader
Leeftijd maakte hem extreem afkerig van vertraging. Voor mezelf was er een
beloning Ik beloofde mezelf van mijn verafschuwde zwoegen - één troost voor mijn
ongeëvenaard lijden; Het was het vooruitzicht van die dag toen,
Uitgesneden van mijn ellendige slavernij, zou ik kunnen claimen Elizabeth en
Vergeet het verleden in mijn vereniging met haar.
Ik heb nu afspraken gemaakt voor mijn reis, maar één gevoel achtervolgde me
die me vulde met angst en agitatie. Tijdens mijn afwezigheid zou ik dat moeten doen
Laat mijn vrienden bewusteloos achter van het bestaan ​​van hun vijand en
onbeschermd van zijn aanvallen, geërgerd zoals hij zou kunnen zijn door mij
vertrek. Maar hij had beloofd mij te volgen waar ik ook heen zou kunnen, en
Zou hij me niet naar Engeland vergezellen? Deze verbeelding was vreselijk in
zelf, maar kalmerend, omdat het de veiligheid van mijn vrienden veronderstelde.
Ik was gekweld met het idee van de mogelijkheid dat het omgekeerde van
Dit kan gebeuren. Maar door de hele periode waarin ik de
slaaf van mijn wezen stond ik mezelf toe om te worden bestuurd door de impulsen van
het moment; en mijn huidige sensaties hebben sterk ingezameld dat de duivel
zou mij volgen en mijn familie vrijstellen van het gevaar van de zijne
machinaties.

Het was eind september dat ik opnieuw mijn geboorteland verliet
land. Mijn reis was mijn eigen suggestie geweest, en Elizabeth
Daarom stemde in, maar ze was vervuld van onrust bij het idee van
Mijn lijden, weg van haar, het binnenland van ellende en verdriet. Het had
was haar zorg die me een metgezel in Clerval gaf - en toch een man
is blind voor duizend minuten omstandigheden die die van een vrouw oproepen
Steet aandacht. Ze verlangde ernaar om me mijn terugkeer te versnellen; duizend
Conflicterende emoties maakten haar stomme terwijl ze me een betraande, stille, stille
afscheid.

Ik gooide mezelf in het koets dat was om me weg te brengen, nauwelijks
Wetende waar ik ging, en zorgeloos van wat er overging.
Ik herinnerde me alleen, en het was met een bittere angst waaraan ik nadenkte
Het, om te bestellen dat mijn chemische instrumenten moeten worden ingepakt om mee te gaan
mij. Gevuld met sombere verbeelding, ging ik door vele mooie
en majestueuze scènes, maar mijn ogen waren vast en niet waargenomen. Ik kon
Denk alleen aan het bourne van mijn reizen en het werk dat moest bezetten
mij terwijl ze hebben doorstaan.

Na enkele dagen doorgebracht in lusteloos, waarin ik heb doorkruist
veel competities, ik kwam aan in Strasburgh, waar ik twee dagen wachtte
Clerval. Hij kwam. Helaas, hoe groot was het contrast tussen ons! Hij
leefde naar elke nieuwe scène, blij toen hij de schoonheden van de
Zon ondergaan, en meer gelukkig toen hij het aanschouwde, stijgt het en beveelt een nieuw aan
dag. Hij wees mij de verschuivende kleuren van het landschap op en
De verschijningen van de lucht. "Dit is wat het is om te leven," riep hij;
'Nu geniet ik van het bestaan! Maar jij, mijn beste Frankenstein, daarom zijn ik
Je versterkt en treurig! " In werkelijkheid was ik bezet door somber
Gedachten en niet de afdaling van de avondster noch de gouden
Sunrise weerspiegeld in de Rijn. En jij, mijn vriend, zou veel meer zijn
Geamuseerd met het Journal of Clerval, die het landschap observeerde met een
Oog van gevoel en genot, dan bij het luisteren naar mijn reflecties. Ik, een
ellendige ellendeling, achtervolgd door een vloek die elke weg naar voren hield
plezier.

We hadden afgesproken om de Rijn af te dalen in een boot van Strasburgh naar
ROTTERDAM, vanwaar we de verzending voor Londen kunnen nemen. Tijdens dit
Voyage We passeerden veel Willowy -eilanden en zagen verschillende prachtige steden.
We verbleven een dag in Mannheim, en op de vijfde van ons vertrek van
Strasburgh, aangekomen in Mainz. Het verloop van de Rijn onder Mainz
wordt veel pittoresker. De rivier daalt snel af en wind
Tussen heuvels, niet hoog, maar steil en van mooie vormen. We zagen
Veel verwoeste kastelen die aan de randen van afgronden staan, omgeven door
Zwart bos, hoog en ontoegankelijk. Dit deel van de Rijn, inderdaad,
presenteert een bijzonder brachten landschap. Op één plek zie je
ruige heuvels, geruïneerde kastelen met uitzicht op geweldige afgronden, met
de donkere Rijn die eronder haast; en bij de plotselinge wending van een voorgebergte,
Bloeiende wijngaarden met groene hellende oevers en een meanderende rivier
en dichtbevolkte steden bezetten het toneel.

We reisden ten tijde van de vintage en hoorden het lied van de arbeiders
Terwijl we door de stroom gleden. Zelfs ik, depressief in gedachten en mijn geest
Continu geagiteerd door sombere gevoelens, zelfs ik was tevreden. Ik lag bij de
onderkant van de boot, en terwijl ik naar de wolkenloze blauwe hemel staarde, leek het
Drink in een rust waar ik al lang een vreemde was geweest. En als deze
Waren mijn sensaties, wie kan die van Henry beschrijven? Hij had het gevoel dat hij dat had gedaan
zijn getransporteerd naar sprookjesland en genoten van een geluk dat zelden is geproefd door
man. "Ik heb gezien," zei hij, "de mooiste scènes
van mijn eigen land; Ik heb de meren van Luzerne en Uri bezocht, waar de
besneeuwde bergen dalen bijna loodrecht op het water en werpen zwart
en ondoordringbare tinten, die een somber en treurig uiterlijk zouden veroorzaken
Ware het niet voor de meest groene eilanden die het oog verlichten door hun homo
verschijning; Ik heb dit meer geagiteerd door een storm, toen de wind scheurde
wervelwinds van water en gaf u een idee van wat de waterspuit moet zijn
op de grote oceaan; en de golven stappen met woede de basis van de berg,
waar de priester en zijn minnares overweldigd werden door een lawine en
waar nog steeds wordt gezegd dat hun stervende stemmen worden gehoord te midden van de pauzes van de
nachtelijke wind; Ik heb de bergen van La Valais gezien en de Pays de Vaud;
Maar dit land, Victor, behaagt me meer dan al die wonderen. De
Bergen van Zwitserland zijn majestueus en vreemder, maar er is een
Charme in de oevers van deze goddelijke rivier die ik nog nooit eerder zag gelijk hebben.
Kijk naar dat kasteel dat je afgrond overhangt; En dat ook op de
eiland, bijna verborgen tussen het gebladerte van die mooie bomen; En nu
die groep arbeiders die uit hun wijnstokken komen; en dat dorp
De helft verstopte zich in de uitsparing van de berg. Oh, zeker de geest die bewoont
en bewakers deze plek heeft een ziel meer in harmonie met de mens dan degenen die
stapel de gletsjer op of trek je terug in de ontoegankelijke pieken van de bergen van
ons eigen land. "

Clerval! Geliefde vriend! Zelfs nu verheugt het me om je woorden op te nemen en
stilstaan ​​bij de lof waarvan u zo bij uitstek verdient. Hij was een
worden gevormd in de "zeer poëzie van de natuur". Zijn wilde en
Enthousiaste verbeelding werd bestraft door de gevoeligheid van zijn hart. Zijn
Ziel stroomde over met fervente affecties, en zijn vriendschap was daarvan
toegewijde en wonderlijke aard die de wereldse geestde ons leert alleen te zoeken
in de verbeelding. Maar zelfs menselijke sympathieën waren niet voldoende om
bevredig zijn enthousiaste geest. Het landschap van externe natuur, die anderen beschouwen
Alleen met bewondering hield hij van enthousiasme: -

    - - Het klinkende staar
    Achtervolgde hem als een passie: de lange rots,
    De berg, en het diepe en sombere hout,
    Hun kleuren en hun vormen waren toen voor hem
    Een eetlust; een gevoel, en een liefde,
    Die geen afstandsbedienaar had, charme,
    Door de geleverde gedachte, of enige rente
    Niet van het oog.

          [Wordsworth's "Tintern Abbey".]

En waar bestaat hij nu? Is zo zachtaardig en mooi verloren
voor altijd? Heeft deze geest, zo vol met ideeën, verbeelding fantasierijk
en prachtig, die een wereld vormde, wiens bestaan ​​afhing van de
Het leven van zijn schepper; is deze geest omgekomen? Bestaat het nu alleen
in mijn geheugen? Nee, het is niet zo; Uw vorm zo goddelijk bewerkt, en
stralen met schoonheid, is vervallen, maar je geest bezoekt nog steeds en
consoles je ongelukkige vriend.

Neem me niet kwalijk. Deze ineffectieve woorden zijn slechts een klein
eerbetoon aan de niet -versterkte waarde van Henry, maar ze kalmeren mijn hart,
Overstromd met de angst die zijn herinnering creëert. Ik zal
Ga verder met mijn verhaal.

Voorbij Keulen daalden we af naar de vlaktes van Holland; En we hebben besloten om
Post de rest van onze weg, want de wind was tegengesteld en de stroom van
De rivier was te zacht om ons te helpen.

Onze reis hier verloor de interesse die voortkwam uit een prachtig landschap, maar wij
Aangekomen over een paar dagen in Rotterdam, vanwaar we over zee naar Engeland gingen.
Het was op een heldere ochtend, in de laatste dagen van december, die ik voor het eerst zag
De witte kliffen van Groot -Brittannië. De oevers van de Theems presenteerden een nieuwe scène;
Ze waren plat maar vruchtbaar, en bijna elke stad werd gekenmerkt door de
Herinnering aan een verhaal. We zagen Tilbury Fort en herinnerden zich de Spaans
Armada, Gravesend, Woolwich en Greenwich - plaatsen die ik had gehoord
van zelfs in mijn land.

Uiteindelijk zagen we de vele steeples van Londen, St. Paul's Towering
Bovenal, en de toren die beroemd is in de Engelse geschiedenis.




Hoofdstuk 19


Londen was ons huidige rustpunt; We hebben besloten om meerdere te blijven
maanden in deze prachtige en gevierde stad. Clerval wenste de
geslachtsgemeenschap van de mannen van genialiteit en talent die hiernaar bloeiden
Tijd, maar dit was bij mij een secundair object; Ik was hoofdzakelijk
bezet met de middelen om de informatie te verkrijgen die nodig is voor de
voltooiing van mijn belofte en maakte me snel gebruik van de brieven van
introductie die ik had meegenomen, tot het meest gericht
Distinguished Natural Philosophers.

Als deze reis had plaatsgevonden tijdens mijn dagen van studie en geluk,
Het zou me onuitsprekelijk plezier hebben geboden. Maar een plaag had
kom over mijn bestaan ​​en ik heb deze mensen alleen bezocht omwille van
de informatie die ze me kunnen geven over het onderwerp waarin mijn interesse
was zo vreselijk diepgaand. Bedrijf was irritant voor mij; Wanneer alleen, ik
zou mijn geest kunnen vullen met de bezienswaardigheden van hemel en aarde; de stem van
Henry kalmeerde me en ik kon mezelf dus bedriegen in een voorbijgaande
vrede. Maar drukke, oninteressante, vreugdevolle gezichten brachten de wanhoop terug naar
mijn hart. Ik zag een onoverkomelijke barrière tussen mij en mijn
medemensen; Deze barrière werd verzegeld met het bloed van William en
Justine, en om na te denken over de gebeurtenissen die zijn verbonden met die namen gevuld
mijn ziel met angst.

Maar in Clerval zag ik het beeld van mijn vroegere zelf; Hij was nieuwsgierig
en angstig om ervaring en instructie op te doen. Het verschil tussen
manieren die hij opmerkte, was voor hem een ​​onuitputtelijke bron van
instructie en amusement. Hij volgde ook een object dat hij lang had
Had in het zicht. Zijn ontwerp was om India te bezoeken, in de overtuiging dat hij had
in zijn kennis van de verschillende talen, en in de opvattingen die hij had
genomen van haar samenleving, de middelen om de voortgang van de voortgang van de voortgang van materiaal te helpen
Europese kolonisatie en handel. In Groot -Brittannië kon hij alleen de
uitvoering van zijn plan. Hij was voor altijd druk, en de enige cheque van de zijne
Geniet was mijn treurige en neerslachtige geest. Ik heb geprobeerd dit te verbergen
zoveel mogelijk, dat ik hem misschien niet uit de genoegens ontbindt
natuurlijk voor iemand die binnenkwam op een nieuwe scène van het leven, ongestoord door
elke zorg of bittere herinnering. Ik weigerde vaak hem te vergezellen,
bewerend dat een andere verloving, dat ik alleen zou kunnen blijven. Ik nu ook
begon de materialen te verzamelen die nodig zijn voor mijn nieuwe creatie, en dit
was voor mij als de marteling van enkele druppels water die voortdurend daalde
op het hoofd. Elke gedachte die eraan was gewijd, was een extreem
angst, en elk woord dat ik sprak in toe -toespeling daarop veroorzaakte mijn lippen
Om te trillen en mijn hart om te pakken.

Na een aantal maanden in Londen te hebben gepasseerd, ontvingen we een brief van een persoon in
Schotland die vroeger onze bezoeker in Genève was geweest. Hij noemde de
schoonheden van zijn geboorteland en vroeg ons of die niet voldoende waren
Allurements om ons ertoe te brengen onze reis zo ver naar het noorden als Perth te verlengen,
waar hij woonde. Clerval wenste gretig om deze uitnodiging te accepteren, en ik,
Hoewel ik de samenleving verafschuwde, wilde bergen en stromen opnieuw bekijken en
Alle wonderbaarlijke werkt waarmee de natuur haar gekozen woningbladen siert.

We waren begin oktober in Engeland aangekomen, en dat was het nu
Februari. We hebben dienovereenkomstig vastbesloten om onze reis naar de
Noord bij het verstrijken van nog een maand. In deze expeditie hebben we dat niet gedaan
Ben van plan de geweldige weg naar Edinburgh te volgen, maar om Windsor, Oxford, te bezoeken,
Matlock, en de Cumberland Lakes, besluiten om te komen tot de voltooiing van
Deze tour rond eind juli. Ik heb mijn chemische instrumenten ingepakt en
de materialen die ik had verzameld en besloten om mijn arbeid in sommigen af ​​te maken
Obscure hoekje in de noordelijke hooglanden van Schotland.

We verlieten Londen op 27 maart en bleven een paar dagen bij
Windsor, wandelend in zijn prachtige bos. Dit was een nieuwe scène voor ons
bergbeklimmers; de majestueuze eiken, de hoeveelheid spel en de kuddes van
Stately herten waren allemaal nieuwigheden voor ons.

Van daaruit gingen we naar Oxford. Toen we deze stad binnenkwamen, onze geest
waren gevuld met de herinnering aan de gebeurtenissen die waren afgewerkt
daar meer dan anderhalve eeuw eerder. Het was hier dat Charles
I. had zijn strijdkrachten verzameld. Deze stad was hem trouw gebleven,
Nadat de hele natie zijn zaak had verlaten om zich bij de standaard van te doen
Parlement en vrijheid. De herinnering aan die ongelukkige koning en de zijne
metgezellen, de beminnelijke Falkland, de onbeschaamde goring, zijn koningin, en
Zoon, gaf een bijzonder belang aan elk deel van de stad die zij
zou kunnen worden bewoond. De geest van oudere dagen gevonden een
Woonde hier en we hebben verheugd de voetstappen te traceren. Als deze
Gevoelens hadden geen denkbeeldige bevrediging gevonden, het uiterlijk van
De stad had op zichzelf nog voldoende schoonheid om onze bewondering te verkrijgen.
De hogescholen zijn oud en pittoresk; De straten zijn bijna
magnifiek; en de mooie ISIS, die ernaast door de weiden stroomt
van voortreffelijk besluit, is verspreid in een rustige uitgestrektheid van wateren,
die de majestueuze verzameling torens en torens weerspiegelt, en
Domes, emposomed tussen oude bomen.

Ik heb genoten van deze scène, en toch was mijn plezier verbitterd door de
geheugen van het verleden en de verwachting van de toekomst. Ik werd gevormd
voor vredig geluk. Tijdens mijn jeugdige dagen nooit
bezocht mijn geest, en als ik ooit werd overwonnen door _ennui_, de aanblik van wat
is mooi van aard of de studie van wat uitstekend en subliem is in
De producties van de mens kunnen altijd mijn hart interesseren en communiceren
elasticiteit voor mijn geest. Maar ik ben een gestrikte boom; De bout heeft
kwam mijn ziel binnen; En toen voelde ik dat ik moest overleven om wat te laten zien wat
Ik zal snel ophouden te zijn - een ellendig spektakel van de verwoeste mensheid,
Letbaar voor anderen en ondraaglijk voor mezelf.

We zijn een aanzienlijke periode aangenomen in Oxford, die tussen de omgeving aan het ronddraaien
en proberen elke plek te identificeren die zich tot het meest kan betrekken
Animerend tijdperk van de Engelse geschiedenis. Onze kleine ontdekkingsreizen
werden vaak verlengd door de opeenvolgende objecten die presenteerden
zich. We bezochten het graf van de illustere Hampden en de
veld waarop die patriot viel. Even was mijn ziel verhoogd
van zijn ontnemende en ellendige angsten om de goddelijke ideeën te overwegen
van vrijheid en zelfopoffering waarvan deze bezienswaardigheden de monumenten waren
en de herdenkers. Even durfde ik mijn kettingen af ​​te schudden
En kijk om me heen met een vrije en verheven geest, maar het ijzer had gegeten
in mijn vlees, en ik zonk weer, trillend en hopeloos, in mijn
ellendig zelf.

We verlieten Oxford met spijt en gingen over naar Matlock, wat onze volgende was
rustplaats. Het land in de buurt van dit dorp
leek in grotere mate op het landschap van Zwitserland; Maar
Alles is op lagere schaal en de Green Hills willen de kroon van
Verre witte Alpen die altijd aanwezig zijn op de Piny Mountains van My
Inheems land. We hebben de wonderbaarlijke grot en de kleine kasten bezocht
van de natuurlijke geschiedenis, waar de curiosa in hetzelfde worden verwijderd
manier zoals in de collecties bij Servox en Chamounix. De laatste naam
deed me beven toen ik door Henry werd uitgesproken, en ik haastte me om te stoppen
Matlock, waarmee die vreselijke scène aldus werd geassocieerd.

Van Derby, nog steeds naar het noorden reizen, zijn we twee maanden gepasseerd in
Cumberland en Westmorland. Ik zou me nu bijna kunnen verraveneren tussen de
Zwitserse bergen. De kleine stukjes sneeuw die nog steeds hielden op de
noordelijke zijkanten van de bergen, de meren en het scheuren van de
Rotsachtige stromen waren allemaal bekend en dierbare bezienswaardigheden voor mij. Hier ook wij
maakten enkele kennissen, die bijna neigden om me te bedriegen
geluk. Het genot van Clerval was evenredig groter dan
de mijne; Zijn geest breidde zich uit in het gezelschap van mannen van talent, en hij vond
in zijn eigen aard grotere capaciteiten en middelen dan hij had kunnen hebben
stelde zich voor dat hij bezeten had terwijl hij met de zijne associeerde
Inferiors. "Ik zou mijn leven hier kunnen doorgeven," zei hij tegen mij; 'En onder
Deze bergen zou ik nauwelijks spijt krijgen van Zwitserland en de Rijn. '

Maar hij ontdekte dat het leven van een reiziger er een is die veel pijn omvat
te midden van zijn genieten. Zijn gevoelens zijn voor altijd op het punt; En
Wanneer hij begint te zinken in rust, merkt hij dat hij verplicht is te stoppen
dat waarop hij berust in plezier voor iets nieuws, dat opnieuw
houdt zijn aandacht aan, en die hij ook vergeet voor andere nieuwigheden.

We hadden nauwelijks de verschillende meren van Cumberland en Westmorland bezocht
en bedacht een genegenheid voor sommige inwoners in de periode
van onze afspraak met onze Scotch -vriend benaderde, en we hebben ze verlaten
om verder te reizen. Van mijn kant had ik er geen spijt van. Ik had nu mijn
beloof enige tijd en ik vreesde de effecten van de Dæmon's
teleurstelling. Hij kan in Zwitserland blijven en zijn wraak veroorzaken
op mijn familieleden. Dit idee achtervolgde me en kwelde me op elk moment
waarvan ik anders misschien rust en vrede had gegroeid. Ik wachtte
voor mijn brieven met koortsachtige ongeduld; Als ze werden uitgesteld, was ik dat
ellendig en overwonnen door duizend angsten; En toen ze aankwamen en ik
Zag de superscription van Elizabeth of mijn vader, ik durfde nauwelijks
Lees en houd mijn lot vast. Soms dacht ik dat de duivel
volgde me en zou mijn nalatigheid kunnen versnellen door mijn metgezel te vermoorden.
Toen deze gedachten me bezaten, zou ik Henry niet even stoppen,
maar volgde hem als zijn schaduw, om hem te beschermen tegen de verbeeldde woede van
zijn vernietiger. Ik had het gevoel dat ik wat geweldige misdaad had begaan, de
Bewustzijn waaruit me achtervolgde. Ik was onschuldig, maar dat had ik inderdaad
Een vreselijke vloek op mijn hoofd getrokken, zo sterfelijk als die van misdaad.

Ik bezocht Edinburgh met lome ogen en geest; En toch zou die stad misschien wel
hebben geïnteresseerd in het meest ongelukkige wezen. Clerval vond het niet zo leuk
Als Oxford was voor de oudheid van de laatste stad hem aangenamer.
Maar de schoonheid en regelmaat van de nieuwe stad Edinburgh, zijn romantisch
kasteel en zijn omgeving, de meest heerlijke in de wereld, Arthur's
Stoel, St. Bernard's Well en de Pentland Hills, compenseerde hem voor
De verandering en vervulde hem met opgewektheid en bewondering. Maar ik was
ongeduldig om tot de beëindiging van mijn reis te komen.

We verlieten Edinburgh in een week, gingen door coupar, St. Andrew's, en
Langs de oevers van de Tay, naar Perth, waar onze vriend ons verwachtte.
Maar ik was niet in de stemming om te lachen en te praten met vreemden of ging in
hun gevoelens of plannen met de goede humor die van een gast wordt verwacht; En
Dienovereenkomstig vertelde ik Clerval dat ik de rondleiding door Schotland wilde maken
alleen. "Doe je," zei ik, "geniet van jezelf en laat dit onze zijn
rendez -vous. Ik kan een maand of twee afwezig zijn; maar interfereren niet
Mijn bewegingen, ik smeek je; Laat me voor een korte vrede en eenzaamheid
tijd; En als ik terugkeer, hoop ik dat het met een lichter hart zal zijn, meer
sympathiek voor je eigen humeur. "

Henry wilde me ervan weerhouden, maar toen ik me op dit plan had gebogen, hield hij op
protesteren. Hij smeekte me om vaak te schrijven. 'Ik was liever bij
Jij, 'zei hij,' in je eenzame wandelingen, dan met deze Scotch
mensen, die ik niet ken; haast je dan, mijn beste vriend, om terug te keren,
dat ik mezelf weer enigszins thuis voel, wat ik niet kan doen
Uw afwezigheid. "

Nadat ik van mijn vriend had gescheiden, besloot ik een afgelegen plek te bezoeken van
Schotland en beëindig mijn werk in eenzaamheid. Ik twijfelde niet, maar dat de
Monster volgde me en zou zichzelf aan mij ontdekken wanneer ik had moeten doen
Afgewerkt, dat hij zijn metgezel zou kunnen ontvangen.

Met deze resolutie doorkruiste ik de noordelijke hooglanden en gefixeerd op een van een van
De afgelegenste van de Orkneys als het toneel van mijn arbeid. Het was een plek
gemonteerd voor zo'n werk, nauwelijks meer dan een rots waarvan de hoge kanten waren
[VERTAALFOUT]
Om deze vloek op eeuwige generaties toe te brengen? Ik was eerder ontroerd
door de sophisms van het wezen dat ik had geschapen; Ik was door zinloos geslagen
zijn duivelse bedreigingen; Maar nu, voor het eerst, de goddeloosheid van mijn
belofte beloofde op mij; Ik huiverde om te denken dat toekomstige leeftijden me zouden kunnen vervloeken
als hun plaag, wiens egoïsme niet had geaarzeld om zijn eigen vrede te kopen
De prijs misschien van het bestaan ​​van het hele menselijk ras.

Ik beefde en mijn hart faalde in mij, toen ik bij het opkijken naar buiten zag
Het licht van de maan de dæmon bij de open haal. Een gruwelijke grijns
rimpelde zijn lippen terwijl hij naar me staarde, waar ik de taak zat te vervullen
die hij mij had toegewezen. Ja, hij had me gevolgd tijdens mijn reizen; Hij
had in bossen rondhangen, zich verborgen in grotten of zijn toevlucht gezocht in wijd
en woestijn heidenen; En hij kwam nu om mijn voortgang te markeren en claimen de
Vervulling van mijn belofte.

Terwijl ik naar hem keek, gaf zijn gelaat de uiterste omvang van
kwaadaardigheid en verraad. Ik dacht met een sensatie van waanzin op mijn
belofte om nog een zoals hem te creëren en te trillen van passie,
scheurde in stukken het ding waarop ik was verloofd. De ellendeling zag me
vernietig het wezen op wiens toekomstige bestaan ​​hij afhankelijk was
Geluk, en met een gehuil van duivelse wanhoop en wraak trokken zich terug.

Ik verliet de kamer en vergrendelde de deur, deed een plechtige gelofte in mijn eigen
hart om mijn arbeid nooit te hervatten; En dan, met trillende stappen, ik
zocht mijn eigen appartement. Ik was alleen; Niemand was in de buurt van mij om te verdwijnen
de somberheid en ontslaat me van de ziekmakende onderdrukking van het meest
vreselijke eerbiedigheden.

Enkele uren gingen voorbij en ik bleef bij mijn raam op zee staren;
Het was bijna onbeweeglijk, want de wind was bedeeld en alle natuur
Repused onder het oog van de stille maan. Alleen een paar vissersvaten
spikkelde het water, en zo nu en dan zwaaide de zachte bries over het geluid
van stemmen zoals de vissers elkaar riepen. Ik voelde de stilte,
Hoewel ik me nauwelijks bewust was van de extreme diepgang, tot mijn oor
werd plotseling gearresteerd door het peddelen van riemen bij de kust, en een
Persoon landde dicht bij mijn huis.

In een paar minuten later hoorde ik het kraken van mijn deur, alsof ik iemand had
probeerde het zachtjes te openen. Ik beefde van top tot teen; Ik voelde een
Presentiment van wie het was en wilde een van de boeren wekken die
woonde in een huisje niet ver van de mijne; Maar ik werd overwonnen door de sensatie
van hulpeloosheid, zo vaak gevoeld in vreselijke dromen, toen je tevergeefs
Prachten om uit een naderend gevaar te vliegen en was geworteld op de plek.

Momenteel hoorde ik het geluid van voetstappen langs de doorgang; de deur
Geopend en de ellendeling die ik vreesde, verscheen. De deur sluiten, hij
benaderde me en zei met een gesmoorde stem,

'Je hebt het werk vernietigd waar je bent begonnen; wat is het dat jij
Ben je van plan? Durf je je belofte te verbreken? Ik heb zwoegen en ellende doorstaan;
Ik verliet Zwitserland met je; Ik kroop langs de oevers van de Rijn, onder
zijn Willow -eilanden en over de toppen van zijn heuvels. Ik heb er veel gewoond
maanden in de heides van Engeland en onder de woestijnen van Schotland. Ik heb
had onberekenbare vermoeidheid en koude, en honger; Durf je mijn
Hoop? "

'Begonnen! Ik breek mijn belofte; ik zal nooit een andere maken zoals
Jezelf, gelijk in misvorming en slechtheid. "

'Slaaf, ik heb eerder met je genomen, maar je hebt jezelf bewezen
Mijn neerbuigendheid onwaardig. Onthoud dat ik macht heb; je gelooft
jezelf ellendig, maar ik kan je zo ellendig maken dat het licht van
De dag zal hatelijk voor je zijn. Je bent mijn maker, maar ik ben je meester;
gehoorzamen!"

“Het uur van mijn irresolutie is voorbij, en de periode van je macht is
Aangekomen. Je bedreigingen kunnen me niet laten bewegen om een ​​daad van goddeloosheid te doen; Maar
Ze bevestigen me in een vastberadenheid om je geen metgezel te creëren
zonde. Zal ik, in koel bloed, op de aarde een dæmon loslaten wiens
Delight is in de dood en ellende? Begonnen! Ik ben vastberaden en uw
Woorden zullen mijn woede alleen maar ergeren. "

Het monster zag mijn vastberadenheid in mijn gezicht en knikte zijn tanden in de
impotentie van woede. "Zal elke man," riep hij, "Zoek een
Vrouw voor zijn boezem, en elk beest heeft zijn partner en ik ben alleen? Ik had
Gevoelens van genegenheid, en ze werden vereist door verafschuwing en minachting.
Man! Je haat misschien, maar pas op! Je uren gaan voorbij in angst en ellende,
en binnenkort zal de bout vallen die je geluk van je geluk moet verwoest
ooit. Ben je om gelukkig te zijn terwijl ik groef in de intensiteit van mijn
ellendigheid? Je kunt mijn andere passies schieten, maar wraak
Overblijft - Verbonden, voortaan dierbaarder dan licht of eten! Ik kan sterven, maar
Eerst zal jij, mijn tiran en kwelgeest, de zon vervloeken die naar je staart
mis. Pas op, want ik ben onbevreesd en daarom krachtig. Ik zal kijken
De wilheid van een slang, die ik met zijn gif mag steken. Man, u zult
berouw van de verwondingen die u toebrengt. '

“Duivel, houd op; en vergiftig de lucht niet met deze geluiden van kwaadaardigheid.
Ik heb mijn resolutie aan je verklaard en ik ben geen lafaard om te buigen
onder woorden. Verlaat me; Ik ben onverbiddelijk. "
'Het is goed. Ik ga; maar onthoud, ik zal bij je zijn op je
Wedding Night. "

Ik begon vooruit en riep uit: 'Schurk! Voordat je mijn ondertekent
Death-Warrant, zorg ervoor dat je jezelf veilig bent. '

Ik zou hem in beslag hebben genomen, maar hij ontweek me en verliet het huis
neerslag. In enkele ogenblikken zag ik hem in zijn boot, die schoot
over de wateren met een pijlachtige snelheid en was al snel verloren te midden van de
golven.

Alles was opnieuw stil, maar zijn woorden belden in mijn oren. Ik verbrandde van woede
Achtervolg de moordenaar van mijn vrede en laat hem neer in de oceaan. I
liep haastig en verstoord op en neer op mijn kamer, terwijl mijn verbeelding
Tuizend afbeeldingen opgeroepen om me te kwellen en te steken. Waarom had ik dat niet
volgde hem en sloot met hem in sterfelijke strijd? Maar ik had hem geleden
vertrekken en hij had zijn koers naar het vasteland gericht. Ik huiverde
om te denken wie het volgende slachtoffer zou kunnen zijn, opgeofferd aan zijn binnenwraak.
En toen dacht ik opnieuw aan zijn woorden - “_ Ik zal bij je zijn
uw huwelijksnacht._ 'Dat was dan de periode vastgelegd voor de
Vervulling van mijn bestemming. In dat uur zou ik moeten sterven en meteen voldoen aan en
zijn kwaadaardigheid doven. Het vooruitzicht heeft me niet tot vrezen gereden; Maar als ik
dacht aan mijn geliefde Elizabeth, van haar tranen en eindeloos verdriet, toen ze
zou haar minnaar zo barbaars van haar moeten vinden, tranen, de eerste ik
had vele maanden afgeworpen, uit mijn ogen gestreamd en ik besloot niet te vallen
voor mijn vijand zonder een bittere strijd.

De nacht stierf en de zon stond op uit de oceaan; Mijn gevoelens werden
rustiger, als het kalmte kan worden genoemd wanneer het geweld van woede in zinkt
de diepten van wanhoop. Ik verliet het huis, de afschuwelijke scène van de laatste
Night's Contentie, en liep op het strand van de zee, die ik
Bijna beschouwd als een onoverkomelijke barrière tussen mij en mijn kerel
wezens; Neen, een wens die dat zou moeten bewijzen dat het feit over mij is gestolen. I
gewenst dat ik mijn leven zou kunnen passeren op die kale rots, vermoeid, het is waar,
maar ononderbroken door een plotselinge schok van ellende. Als ik terugkeerde, was het om
worden opgeofferd of om te zien dat degenen van wie ik het meest hield, sterven onder de greep van een
Dæmon die ik zelf had gemaakt.

Ik liep door het eiland als een rusteloos spook, gescheiden van alles
geliefd en ellendig in de scheiding. Toen het middag werd, en de
De zon kwam hoger op, ik ging liggen op het gras en werd overweldigd door een diep
slaap. Ik was de hele voorgaande nacht wakker geweest, mijn zenuwen
werden geagiteerd en mijn ogen ontstoken door kijken en ellende. De slaap
waarin ik me nu zocht, vernieuwde me; En toen ik wakker werd, voelde ik me opnieuw als
Als ik tot een ras van mensen zoals ikzelf behoorde, en ik begon dat te doen
Denk na over wat er met meer kalmte was verstreken; Toch nog steeds de
Woorden van de duivel belden in mijn oren als een death-knell; Ze verschenen
Als een droom, maar toch duidelijk en onderdrukkend als een realiteit.

De zon was veral afgewezen en ik zat nog steeds op de kust, en bevredigde mijn
eetlust, die vraatzuchtig was geworden, met een havertaart, toen ik een zag
Visserijboot land dicht bij mij, en een van de mannen bracht me een pakket;
Het bevatte letters uit Genève, en een van Clerval die me smeekt
Doe mee. Hij zei dat hij zijn tijd vruchteloos weglagde waar
Hij was, dat brieven van de vrienden die hij in Londen had gevormd, gewenst
zijn terugkeer om de onderhandelingen te voltooien die ze voor de zijne waren aangegaan
Indiase onderneming. Hij kon zijn vertrek niet langer vertragen; maar als
Zijn reis naar Londen kan worden gevolgd, zelfs eerder dan hij nu
Verondersteld, door zijn langere reis, smeekte hij me om er zoveel van te schenken
Mijn samenleving op hem zoals ik kon sparen. Hij smeekte me daarom
verlaat mijn eenzame eiland en om hem te ontmoeten op Perth, dat we kunnen doorgaan
zuidwaarts samen. Deze brief in een graad herinnerde me tot leven, en
Ik besloot mijn eiland te verlaten bij het verstrijken van twee dagen.

Maar voordat ik vertrok, was er een taak om uit te voeren, waarop ik huiverde
reflecteren; Ik moet mijn chemische instrumenten inpakken, en voor dat doel ik
moet de kamer binnenkomen die het toneel was geweest van mijn afschuwelijke werk, en ik moet
Behandel dat gebruiksvoorwerpen waarvan de aanblik voor mij ziekmakend was. De volgende
's ochtends, bij het aanbreken van de dag, riep ik voldoende moed op en ontgrendelde de deur
van mijn laboratorium. De overblijfselen van het half afgewerkte wezen, die ik had
vernietigd, lag verspreid op de vloer, en ik had bijna het gevoel dat ik dat had gedaan
verminkte het levende vlees van een mens. Ik pauzeerde om mezelf te verzamelen en
ging toen de kamer binnen. Met trillende hand heb ik de instrumenten overgebracht
uit de kamer, maar ik dacht aan dat ik de relikwieën van mijn niet zou moeten verlaten
werken om de gruwel en het achterdocht van de boeren te wekken; En ik dienovereenkomstig
Zet ze in een mand, met een grote hoeveelheid stenen, en leg ze
omhoog, vastbesloten om ze die nacht in zee te gooien; en in de
Ondertussen zat ik op het strand, werkzaam bij het schoonmaken en regelen van mijn
Chemisch apparaat.

Niets zou completer kunnen zijn dan de wijziging die had plaatsgevonden
In mijn gevoelens sinds de nacht van het verschijnen van de Dæmon. Ik had
Voordat mijn belofte met een sombere wanhoop beschouwde als een ding dat, met
Welke gevolgen ook moeten worden vervuld; Maar ik voelde nu alsof een film
was uit voor mijn ogen gehaald en dat zag ik voor het eerst
duidelijk. Het idee om mijn arbeid te vernieuwen, gebeurde niet voor één moment
voor mij; de dreiging die ik had gehoord, woog aan mijn gedachten, maar dat deed ik niet
Geef aan dat een vrijwillige daad van mij het zou kunnen afwenden. Ik had opgelost in
mijn eigen geest dat om een ​​ander te creëren zoals de duivel die ik voor het eerst had gemaakt
zou een daad zijn van de meest basale en meest gruwelijke egoïsme, en ik
elke gedachte uit mijn gedachten verbannen die zou kunnen leiden tot een ander
conclusie.

Tussen twee en drie 's ochtends stond de maan op; En ik zet mijn
Mand aan boord van een kleine skiff, zeilde ongeveer vier mijl van de kust.
De scène was perfect eenzaam; Een paar boten keerden terug naar het land,
Maar ik zeilde van hen weg. Ik had het gevoel dat ik over het plegen van een
vreselijke misdaad en vermeden met huiverende angst elke ontmoeting met mijn
collega -wezens. Ooit was de maan, die eerder duidelijk was geweest,
plotseling overspreid door een dikke wolk, en ik profiteerde van het moment van
duisternis en wierp mijn mand in de zee; Ik luisterde naar het gorgelende geluid
terwijl het zakte en vervolgens van de plek weg zeilde. De lucht werd vertroebeld, maar
De lucht was puur, hoewel gekoeld door de noordoostelijke bries die toen was
stijgend. Maar het vernieuwde me en vervulde me met zulke aangename sensaties
dat ik besloot om mijn verblijf op het water te verlengen en het roer te repareren in een
Directe positie, strekte me op de bodem van de boot uit. Wolken verborgen de
Maan, alles was onduidelijk, en ik hoorde alleen het geluid van de boot als zijn
Kiel sneed door de golven; Het gemompel sloot me, en in korte tijd ik
Slip geslapen.

Ik weet niet hoe lang ik in deze situatie bleef, maar toen ik wakker werd
ontdekte dat de zon al aanzienlijk had gemonteerd. De wind was hoog, en
De golven bedreigden voortdurend de veiligheid van mijn kleine skiff. Ik heb gevonden
dat de wind noordoost was en me ver van de kust van de kust moet hebben gedreven
die ik was begonnen. Ik heb geprobeerd mijn koers te veranderen, maar werd snel gevonden
dat als ik opnieuw de poging zou doen met de boot meteen gevuld zou worden
water. Zo gelegen, was mijn enige bron om voor de wind te rijden. I
Bekent dat ik een paar sensaties van angst voelde. Ik had geen kompas bij me
en was zo slank bekend met de geografie van dit deel van de
Wereld dat de zon voor mij van weinig voordeel was. Ik kan in de
brede Atlantische Oceaan en voel alle martelingen van de honger of worden ingeslikt
De onmetelijke wateren die brulden en om me heen bufferen. Ik had het al
vele uren uit geweest en voelde de kwelling van een brandende dorst, een inleiding voor
mijn andere lijden. Ik keek naar de hemel, die door wolken werden bedekt
die voor de wind vloog, alleen om door anderen te worden vervangen; Ik keek naar de
zee; Het zou mijn graf zijn. "Fiend," riep ik uit, "uw
Taak is al vervuld! " Ik dacht aan Elizabeth, aan mijn vader, en
van Clerval - alles achtergelaten, aan wie het monster de zijne zou bevredigen
Sanguinaire en genadeloze passies. Dit idee stortte me zo in een mijmering
wanhopig en vreselijk dat zelfs nu, wanneer de scène op het punt staat
Ik sluit voor me voor altijd, ik huiver om erover na te denken.

Sommige uren gingen aldus voorbij; maar in graden, zoals de zon daalde naar de
Horizon, de wind stierf weg in een zacht briesje en de zee werd
vrij van brekers. Maar deze gaven plaats aan een zwareining; Ik voelde me ziek
en nauwelijks in staat om het roer vast te houden, toen ik plotseling een lijn van high zag
land naar het zuiden.

Bijna doorgebracht, zoals ik was, door vermoeidheid en de vreselijke spanning die ik heb doorstaan
Enkele uren haastte deze plotselinge zekerheid van het leven als een vloed van
Warme vreugde naar mijn hart en tranen stroomden uit mijn ogen.

Hoe veranderbaar zijn onze gevoelens, en hoe vreemd is die vasthoudende liefde die we hebben
van het leven zelfs in het overmaat van ellende! Ik heb nog een zeil gebouwd met een
Een deel van mijn jurk en stuurde gretig mijn koers naar het land. Het had een
Wild en rotsachtig uiterlijk, maar naarmate ik dichterbij kwam, zag ik gemakkelijk
de sporen van teelt. Ik zag schepen bij de kust en bevond me
plotseling teruggevoerd naar de buurt van de beschaafde man. I
Traped de wikkelingen van het land voorzichtig en begroette een toren waar ik bij
lengte zag uit van achter een klein voorgebergte. Zoals ik in een staat van was
Extreme zwakte, ik besloot rechtstreeks naar de stad te varen, als een plaats
waar ik het meest gemakkelijk kon voeden. Gelukkig had ik geld mee
mij. Toen ik het voorgebergte draaide, zag ik een kleine nette stad en een goed
haven, die ik binnenkwam, mijn hart grenst van vreugde naar mijn onverwachte
ontsnappen.

Omdat ik bezig was met het repareren van de boot en het regelen van de zeilen, verschillende
Mensen drukten op de plek. Ze leken veel verrast over mijn
uiterlijk, maar in plaats van me te helpen, fluisterde
Samen met gebaren die op elk ander moment in mij zijn voortgebracht
Een licht gevoel van alarm. Zoals het was, merkte ik alleen maar op dat ze
sprak Engels en ik heb ze daarom in die taal aangepakt. "Mijn
goede vrienden, "zei ik," wil je zo vriendelijk zijn om me de naam te vertellen
deze stad en me informeren waar ik ben? "

"Dat weet je snel genoeg," antwoordde een man met een hese stem.
'Misschien ben je naar een plek gekomen die niet veel aan je smaak zal bewijzen,
Maar u zult niet worden geraadpleegd over uw kwartalen, dat beloof ik u. '

Ik was buitengewoon verrast bij het ontvangen van zo grof een antwoord van een
Vreemdeling, en ik was ook ontevreden over het waarnemen van de fronsen en
Boze gelaat van zijn metgezellen. 'Waarom antwoord je me zo
grofweg? ' Ik antwoordde. “'Het is zeker niet de gewoonte van Engelsen
Ontvang vreemden zo onherbergbaar. '

"Ik weet het niet," zei de man, "wat de gewoonte van de
Engels is misschien, maar het is de gewoonte van de Ieren om schurken te haten. '

Terwijl deze vreemde dialoog doorging, zag ik de menigte snel
toename. Hun gezichten drukten een mengsel van nieuwsgierigheid en woede uit, die
geïrriteerd en in zekere mate alarmeerde ik me. Ik vroeg de weg naar de herberg, maar
Niemand antwoordde. Ik ging toen naar voren en er ontstond een gemompel geluid uit de
menigte terwijl ze volgden en me omringden, toen een slecht uitziende man
Ik benaderde me op de schouder en zei: "Kom:" Kom, mijnheer, u moet
Volg mij naar Mr. Kirwin's om een ​​verslag van uzelf te geven. "

'Wie is Mr. Kirwin? Waarom moet ik een verslag van mezelf geven? Is niet
dit een vrij land? "

“Ay, mijnheer, gratis genoeg voor eerlijke mensen. Mr. Kirwin is een magistraat,
en u moet een verslag geven van de dood van een heer die dat was
Hier gisteravond vermoord gevonden. "

Dit antwoord schrok me, maar ik heb mezelf momenteel teruggevonden. Ik was onschuldig;
Dat kan gemakkelijk worden bewezen; Dienovereenkomstig volgde ik mijn dirigent in stilte
en werd geleid naar een van de beste huizen in de stad. Ik was klaar om te zinken
vermoeidheid en honger, maar om omringd te zijn door een menigte, vond ik het politiek
om al mijn kracht op te wekken, dat er geen fysieke zwakte kan worden opgevat
vrees of bewuste schuld. Weinig had ik toen de ramp
was in enkele ogenblikken om me te overweldigen en te blussen van afgrijzen en wanhoop
Alle angst voor schande of dood.

Ik moet hier pauzeren, want het vereist al mijn standvastigheid om de herinnering aan te herinneren
de vreselijke gebeurtenissen die ik ga, in de juiste details om te relateren aan mijn
herinnering.




Hoofdstuk 21


Ik werd al snel geïntroduceerd in de aanwezigheid van de magistraat, een oude
Welwillende man met rustige en milde manieren. Hij keek me echter aan
met een zekere mate van ernst, en dan, wendend naar mijn geleiders,
Hij vroeg wie er bij deze gelegenheid als getuigen verscheen.

Ongeveer een half dozijn mannen kwamen naar voren; en één die wordt geselecteerd door de
magistraat, hij verklaarde dat hij de avond ervoor had gevist
Zijn zoon en zwager, Daniel Nugent, toen, rond tien uur,
Ze zagen een sterke noordelijke ontploffing toenemen, en ze hebben dienovereenkomstig ingediend
voor poort. Het was een heel donkere nacht, omdat de maan nog niet was opgestaan; Dat deden ze
Land niet in de haven, maar, zoals ze gewend waren, in een kreek rond
Twee mijl lager. Hij liep eerst door en droeg een deel van de visstack,
En zijn metgezellen volgden hem op enige afstand. Terwijl hij verder ging
langs het zand sloeg hij zijn voet tegen iets en viel op de zijne
lengte op de grond. Zijn metgezellen kwamen naar boven om hem te helpen, en door de
licht van hun lantaarn Ze ontdekten dat hij op het lichaam van een man was gevallen,
die voor alle optredens dood was. Hun eerste veronderstelling was dat het de
lijk van een persoon die was verdronken en aan de kust werd gegooid door de
golven, maar bij onderzoek ontdekten ze dat de kleding niet nat was en zelfs
dat het lichaam toen niet koud was. Ze droegen het onmiddellijk naar het huisje
van een oude vrouw in de buurt van de plek en probeerde, maar tevergeefs om het te herstellen
tot leven. Het leek een knappe jongeman te zijn, ongeveer vijf en twintig
Jaar leeftijd. Hij was blijkbaar gewurgd, want er was geen teken van
elk geweld behalve het zwarte kenmerk van vingers in zijn nek.

Het eerste deel van deze verklaring was niet in de minste interessante mij, maar
Toen het kenmerk van de vingers werd genoemd, herinnerde ik me de moord op
mijn broer en voelde me extreem geagiteerd; Mijn ledematen beefden en een
Mist kwam over mijn ogen, die me verplichtte om op een stoel te leunen
steun. De magistraat observeerde me met een scherp oog en natuurlijk trok
Een ongunstige augury van mijn manier.

De zoon bevestigde het verslag van zijn vader, maar toen Daniel Nugent was
belde hij positief dat hij net voor de val van zijn metgezel, hij
zag een boot, met een enkele man erin, op korte afstand van de kust;
En voor zover hij kon oordelen op het licht van een paar sterren, was het hetzelfde
boot waarin ik net was geland.

Een vrouw verklaarde dat ze in de buurt van het strand woonde en aan de deur stond
van haar huisje, wachtend op de terugkeer van de vissers, ongeveer een uur
Voordat ze hoorde van de ontdekking van het lichaam, toen ze een boot zag
Slechts één man erin duwt uit dat deel van de kust waar het lijk
werd achteraf gevonden.

Een andere vrouw bevestigde het verslag van de vissers die de
lichaam in haar huis; Het was niet koud. Ze stoppen het in een bed en
wreef erover en Daniel ging naar de stad voor een apotheker, maar het leven was
helemaal weg.

Verschillende andere mannen werden onderzocht over mijn landing, en zij waren het ermee eens
dat, met de sterke noordelijke wind die 's nachts was ontstaan, het
was zeer waarschijnlijk dat ik vele uren had verslagen en was geweest
verplicht om bijna terug te keren naar dezelfde plek waar ik was vertrokken.
Trouwens, ze merkten op dat het leek dat ik het lichaam had gebracht
van een andere plaats, en het was waarschijnlijk dat ik het niet leek te weten
de kust, ik heb misschien in de haven die onwetend van de afstand heeft gestoken
van de stad - van de plaats waar ik het lijk had gestort.

De heer Kirwin, bij het horen van dit bewijsmateriaal, wilde dat ik moest worden opgenomen
de kamer waar het lichaam voor interment lag, dat het kan worden waargenomen wat
Doorgaan met het zicht dat het op mij zou produceren. Dit idee was waarschijnlijk
voorgesteld door de extreme agitatie die ik had getoond toen de modus van de
Moord was beschreven. Dienovereenkomstig werd ik door de magistraat geleid
en verschillende andere personen, naar de herberg. Ik kon het niet helpen om getroffen te worden door de
Vreemde toevalligheden die tijdens deze bewogen nacht hadden plaatsgevonden; Maar,
Wetende dat ik had gesproken met verschillende personen op het eiland dat ik had
bewoond rond de tijd dat het lichaam was gevonden, was ik perfect
rustig over de gevolgen van de affaire.

Ik ging de kamer binnen waar het lijk lag en werd naar de kist geleid. Hoe
Kan ik mijn sensaties beschrijven over het aanschouwen? Ik voel me nog uitgedroogd met
horror, noch kan ik nadenken over dat vreselijke moment zonder te huiveren en
nood. Het onderzoek, de aanwezigheid van de magistraat en getuigen,
ging als een droom uit mijn geheugen toen ik de levenloze vorm van Henry zag
Clerval strekte zich voor mij uit. Ik hapte naar adem en gooide mezelf op
Het lichaam, riep ik uit, 'heb mijn moorddadige machinaties u beroofd
Ook, mijn liefste Henry, van het leven? Twee die ik al heb vernietigd; ander
slachtoffers wachten op hun bestemming; Maar jij, Clerval, mijn vriend, mijn
weldoener-"

Het menselijke frame kon de pijn die ik heb doorstaan ​​niet langer ondersteunen, en
Ik werd in sterke stuiptrekkingen van de kamer uitgevoerd.

Een koorts is hierin geslaagd. Ik lag twee maanden op het punt van overlijden; Mijn
Ravings, zoals ik daarna hoorde, waren angstig; Ik noemde mezelf de
Moordenaar van William, van Justine, en van Clerval. Soms smeekte ik mijn
bedienden om me te helpen bij de vernietiging van de duivel door wie ik was
gekweld; En bij anderen voelde ik de vingers van het monster al grijpend
Mijn nek, en schreeuwde hardop met pijn en angst. Gelukkig, terwijl ik sprak
Mijn moedertaal, alleen de heer Kirwin, begreep mij; Maar mijn gebaren en
Bittere kreten waren voldoende om de andere getuigen af ​​te schaffen.

Waarom stierf ik niet? Ellendiger dan de mens ooit eerder was, waarom deed ik dat niet
Zinken in vergeetachtigheid en rust? Death grijpt veel bloeien weg
kinderen, de enige hoop van hun liefhebbende ouders; Hoeveel bruiden en
Jeugdige geliefden zijn op een dag in de bloei van gezondheid en hoop geweest, en de
Vervolgens een prooi voor wormen en het verval van het graf! Van welke materialen was ik
maakte dat ik dus zoveel schokken kon weerstaan, wat, zoals het draaien van
Het wiel, voortdurend vernieuwd de marteling?

Maar ik was gedoemd om te leven en vond ik in twee maanden zo wakker
Een droom, in een gevangenis, strekt zich uit op een ellendig bed, omringd door
Gaolers, turnkeys, bouten en al het ellendige apparaat van een kerker.
Het was ochtend, herinner ik me, toen ik aldus wakker werd met begrip; Ik had
vergeten de bijzonderheden van wat er was gebeurd en voelde alleen maar alsof
Grote ongeluk had me plotseling overweldigd; Maar toen ik rondkeek
en zag de uitgestrekt ramen en de smerigheid van de kamer waarin ik
was, flitste allemaal over mijn geheugen en ik kreunde bitter.

Dit geluid stoorde een oude vrouw die naast sliep in een stoel
mij. Ze was een ingehuurde verpleegster, de vrouw van een van de turnkeys en haar
Het gelaat bracht al die slechte kwaliteiten uit die vaak karakteriseren
die klasse. De lijnen van haar gezicht waren hard en onbeleefd, zoals die van
Personen die gewend zijn te zien zonder te sympathiseren in bezienswaardigheden van ellende. Haar
Toon uitte haar hele onverschilligheid; Ze sprak me in het Engels toe,
En de stem trof me als een die ik tijdens mijn lijden had gehoord.

"Ben je nu beter, mijnheer?" zei ze.

Ik antwoordde in dezelfde taal, met een zwakke stem: 'Ik geloof dat ik dat ben;
Maar als het allemaal waar is, als ik inderdaad niet heb gedroomd, het spijt me dat ik dat ben
Nog steeds levend om deze ellende en horror te voelen. "

"Trouwens," antwoordde de oude vrouw, "als je bedoelt met de
Gentleman die u hebt vermoord, ik geloof dat het beter voor u was als u
Waren dood, want ik denk dat het hard met je zal gaan! Dat is echter geen
van mijn zaken; Ik word gestuurd om u te verzorgen en u goed te krijgen; Ik doe mijn plicht
met een veilig geweten; Het was goed als iedereen hetzelfde deed. '

Ik draaide me om met walging van de vrouw die zo gevoelloos kon uiten
Spraak tot een persoon die zojuist is gered, aan de rand van de dood; Maar ik voelde
Langmatig en niet in staat om na te denken over alles wat was verstreken. De hele serie
van mijn leven verscheen mij als een droom; Ik betwijfelde soms als het inderdaad
waren allemaal waar, want het presenteerde zich nooit aan mijn gedachten met de Force
van de realiteit.

Naarmate de beelden die voor mij dreef, duidelijker werden, groeide ik
koortsig; een duisternis om me heen gedrukt; Niemand was in de buurt van mij die kalmeerde
mij met de zachte stem van liefde; Geen lieve hand heeft me ondersteund. De
arts kwam en voorgeschreven medicijnen, en de oude vrouw voorbereid
hen voor mij; Maar volkomen onzorgvuldigheid was zichtbaar in de eerste, en de
expressie van brutaliteit was sterk gemarkeerd in het gezicht van de
seconde. Die geïnteresseerd zou kunnen zijn in het lot van een moordenaar behalve de
Hangman Wie zou zijn vergoeding winnen?

Dit waren mijn eerste reflecties, maar ik hoorde al snel dat de heer Kirwin had
toonde me extreme vriendelijkheid. Hij had de beste kamer in de gevangenis veroorzaakt
Op mij voorbereiden (ellendig was inderdaad de beste); En hij was het die
had een arts en een verpleegster verstrekt. Het is waar, hij kwam zelden
Zie me, want hoewel hij vurig wilde het lijden van
Elk menselijk wezen, hij wilde niet aanwezig zijn bij de pijn en
ellendige ravingen van een moordenaar. Hij kwam daarom soms om te zien
dat ik niet werd verwaarloosd, maar zijn bezoeken waren kort en lang
intervallen.

Op een dag, terwijl ik geleidelijk aan het herstellen was, zat ik in een stoel, mijn ogen
Half open en mijn wangen razend zoals die in de dood. Ik werd overwonnen door somberheid
en ellende en vaak weerspiegeld dat ik beter de dood kon zoeken dan verlangen
Blijf in een wereld die voor mij vol stond met ellende. Ooit ik
overwogen of ik mezelf niet schuldig moet verklaren en de
De straf van de wet, minder onschuldig dan arme Justine was geweest. Zo waren mijn
Gedachten toen de deur van mijn appartement werd geopend en Mr. Kirwin binnenkwam.
Zijn gelaat uitte sympathie en medeleven; Hij trok een stoel dichtbij
De mijne en sprak me toe in het Frans,

'Ik vrees dat deze plek je erg schokkend is; kan ik er alles aan doen
u comfortabeler maken? "

'Ik dank u, maar alles wat u noemt, is niets voor mij; over het algemeen
De aarde is er geen troost dat ik kan ontvangen. '

“Ik weet dat de sympathie van een vreemdeling maar van weinig verlichting kan zijn
Eén is gedragen als je bent door zo vreemd een ongeluk. Maar dat zal je doen, ik
Hoop, stop snel met deze melancholische verblijfplaats, want ongetwijfeld bewijs kan
gemakkelijk worden gebracht om u te bevrijden van de strafrechtelijke aanklacht. '

“Dat is mijn minste zorg; ik ben, door een kuur met vreemde gebeurtenissen, worden
de meest ellendige stervelingen. Vervolgd en gemarteld zoals ik ben en
Zijn geweest, kan de dood een kwaad voor mij zijn? "

“Niets kan inderdaad ongelukkiger en pijnlijker zijn dan de
Vreemde kansen die de laatste tijd hebben plaatsgevonden. Je werd door sommigen gegooid
verrassend ongeluk, aan deze kust, bekend om zijn gastvrijheid,
onmiddellijk in beslag genomen en beschuldigd van moord. Het eerste gezicht dat was
Aan je ogen werd het lichaam van je vriend gepresenteerd, zo vermoord
onverantwoordelijk een manier en als het ware, door een duivel overal geplaatst
Uw pad. "

Zoals de heer Kirwin dit zei, ondanks de agitatie die ik heb doorstaan
Dit terugblik op mijn lijden, ik voelde ook veel verrassing bij
De kennis die hij leek te bezitten over mij. Ik veronderstel dat wat
Verbazing werd tentoongesteld in mijn gelaat, want de heer Kirwin haastte zich
te zeggen,

'Onmiddellijk na het ziek worden van je, waren alle papieren die aan waren
Je persoon is me gebracht en ik heb ze onderzocht dat ik er misschien wat zou ontdekken
Trace waarmee ik naar uw relaties een verslag van uw ongeluk zou kunnen sturen
en ziekte. Ik heb verschillende letters gevonden, en, onder andere, een die ik
ontdekt vanuit het begin om van je vader te zijn. Ik schreef meteen
naar Genève; Bijna twee maanden zijn verstreken sinds het vertrek van mijn brief.
Maar je bent ziek; Zelfs nu beef je; je bent ongeschikt voor het agiteren van een
vriendelijk."

“Deze spanning is duizend keer erger dan de meest vreselijke gebeurtenis;
Vertel me welke nieuwe scène van de dood is gehandeld, en wiens moord ik ben
Nu om te treuren? "

"Je familie is volkomen goed," zei de heer Kirwin met
zachtheid; "En iemand, een vriend, komt je bezoeken."

Ik weet niet door welke titel van denken het idee zich presenteerde, maar het
schoot onmiddellijk in me op dat de moordenaar was gekomen om te bespotten
ellende en beschimpt me met de dood van Clerval, als een nieuwe aansporing
Ik om te voldoen aan zijn helse verlangens. Ik legde mijn hand voor mijn ogen,
en geschreeuwd in pijn,

'Oh! Neem hem weg! Ik kan hem niet zien; in godsnaam, niet
Laat hem binnenkomen! "

De heer Kirwin beschouwde me met een onrustige gelaat. Hij kon niet helpen
met betrekking tot mijn uitroep als een vermoeden van mijn schuld en zei in
eerder een ernstige toon,

'Ik had moeten denken, jongeman, dat de aanwezigheid van je vader
Zou welkom zijn geweest in plaats van zo'n gewelddadige weerzin te inspireren. "
"Mijn vader!" riep ik, terwijl elke functie en elke spier ontspannen was
Van angst tot plezier. 'Is mijn vader inderdaad gekomen? Hoe vriendelijk, hoe
Heel aardig! Maar waar is hij, waarom haast hij me niet voor mij? "

Mijn manier van manier verraste en beviel de magistraat; Misschien hij
dacht dat mijn vroegere uitroep een tijdelijke terugkeer van delirium was,
En nu hervatte hij onmiddellijk zijn voormalige welwillendheid. Hij stond op en
verliet de kamer met mijn verpleegster, en in een oogwenk kwam mijn vader erbij binnen.

Niets, op dit moment, had me op dit moment meer plezier kunnen geven dan de
Aankomst van mijn vader. Ik strekte me mijn hand uit en huilde,

"Ben je dan veilig - en Elizabeth - en Ernest?"

Mijn vader kalmeerde me met garanties van hun welzijn en probeerde, door
stilstaan ​​bij deze onderwerpen zo interessant voor mijn hart, om mijn
Desponding geesten; Maar hij voelde al snel dat een gevangenis niet de verblijfplaats van kan zijn
opgewektheid. "Wat een plek is dit dat je bewoont, mijn zoon!"
zei hij, treurig keek naar de verbannen ramen en een ellendige uiterlijk
van de kamer. “Je hebt gereisd om geluk te zoeken, maar een dodelijk
om u te achtervolgen. En arme Clerval - "

De naam van mijn ongelukkige en vermoorde vriend was ook een agitatie
Geweldig om in mijn zwakke staat te worden doorstaan; Ik verliet tranen.

"Helaas! Ja, mijn vader," antwoordde ik; 'Een lot van de
Het meest vreselijke soort hangt over me heen, en ik moet leven om het te vervullen, of ik zeker
Had moeten zijn gestorven op de kist van Henry. '

We mochten lang niet meer converseren, voor de
precaire staat van mijn gezondheid maakte elke noodzakelijke voorzorgsmaatregel
zou rust kunnen garanderen. De heer Kirwin kwam binnen en stond erop dat mijn
Kracht mag niet worden uitgeput door te veel inspanning. Maar de
Het uiterlijk van mijn vader was voor mij zoals die van mijn goede engel, en ik
geleidelijk mijn gezondheid hersteld.

Terwijl mijn ziekte me verliet, werd ik geabsorbeerd door een sombere en zwart
Melancholie dat niets zou kunnen verdwijnen. Het beeld van Clerval was
Voor altijd eerder, gruwelijk en vermoord. Meer dan eens de agitatie
waarin deze reflecties me gooiden, maakten mijn vrienden vrezen een gevaarlijke
terugval. Helaas! Waarom behouden ze zo ellendig en verafschuwden een
leven? Het was zeker dat ik mijn bestemming zou kunnen vervullen, wat nu is
Teken ten einde. Binnenkort, oh, heel snel, zal de dood deze doven
kloppend en ontslaat mij van het machtige gewicht van angst dat draagt
mij tot het stof; en bij het uitvoeren van de Award of Justice zal ik dat ook doen
zinken om te rusten. Toen was het uiterlijk van de dood ver weg, hoewel de
De wens was altijd aanwezig aan mijn gedachten; En ik zat vaak urenlang
roerloos en sprakeloos, wensend voor een machtige revolutie die
zou mij en mijn torpedojager kunnen begraven in zijn ruïnes.

Het seizoen van de assizes benaderde. Ik was al drie maanden geweest
in de gevangenis, en hoewel ik nog steeds zwak was en een voortdurend gevaar van een
terugval, ik was verplicht om bijna honderd mijl naar het land te reizen
stad waar de rechtbank werd vastgehouden. Mr. Kirwin beschuldigde zich van elke
Zorg voor het verzamelen van getuigen en het regelen van mijn verdediging. Ik werd gespaard
de schande van publiekelijk verschijnen als een crimineel, zoals de zaak niet was
voor de rechtbank gebracht die beslist over leven en dood. De grote
Jury verwierp het wetsvoorstel, omdat het werd bewezen dat ik op de Orkney was
Eilanden op het uur dat het lichaam van mijn vriend werd gevonden; En veertien dagen
Na mijn verwijdering werd ik bevrijd van de gevangenis.

Mijn vader was verrukt om mij te vinden bevrijd van de ergernissen van een
strafrechtelijke aanklacht, dat ik opnieuw het fris mocht ademen
sfeer en mogen terugkeren naar mijn geboorteland. Ik deed het niet
Deelnemen aan deze gevoelens, voor mij de muren van een kerker of een
Paleis was hetzelfde. De beker van het leven werd voor altijd vergiftigd, en
Hoewel de zon op mij scheen, zoals op de gelukkige en homo van het hart, ik
zag om me heen niets anders dan een dichte en vreselijke duisternis, doordrongen door
Geen licht dan de glimp van twee ogen die naar me keek. Soms
Ze waren de expressieve ogen van Henry, wegkwijnen in de dood, het donker
Orbs bijna bedekt door de deksels en de lange zwarte wimpers die omzoomden
hen; Soms waren het de waterige, bewolkte ogen van het monster, zoals ik
Zag ze eerst in mijn kamer in Ingolstadt.

Mijn vader probeerde in me de gevoelens van genegenheid te wekken. Hij sprak
van Genève, die ik binnenkort zou moeten bezoeken, van Elizabeth en Ernest; Maar
Deze woorden trokken alleen diepe gekreun van mij. Soms voelde ik inderdaad een
Wens geluk en gedachte met melancholisch genot van mijn geliefde
neef of verlangde, met een verslindende _maladie du pays_, om nog een keer te zien
het Blue Lake en Rapid Rhone, dat me al vroeg zo dierbaar was geweest
jeugd; Maar mijn algemene gevoel van gevoel was een torpor waarin een
De gevangenis was net zo welkom als de goddelijke scène in de natuur; En
Deze aanvallen werden zelden onderbroken, maar door paroxymen van angst en
wanhoop. Op deze momenten probeerde ik vaak een einde te maken aan de
bestaande ik had een hekel, en het vereiste onophoudelijke aanwezigheid en waakzaamheid
om me te beletten een vreselijke gewelddaad te plegen.

Toch bleef er één plicht aan mij, waarvan de herinnering eindelijk
triomfeerde over mijn egoïstische wanhoop. Het was noodzakelijk dat ik dat zou moeten doen
Keer zonder vertraging terug naar Genève, daar om over het leven van die te waken
Ik hield zo graag lief en om op te wachten op de moordenaar, dat als een
kans leidde me naar de plaats van zijn verhulling, of als hij er weer naar durfde
Blast me door zijn aanwezigheid, ik zou, met onfeilbaar doel, een einde kunnen maken
het bestaan ​​van het monsterlijke beeld dat ik had beëindigd met de
spot van een ziel nog meer monsterlijk. Mijn vader wilde dat nog steeds
ons vertrek vertragen, bang dat ik de vermoeidheid van een niet kon handhaven
Journey, want ik was een verbrijzeld wrak - de schaduw van een mens. Mijn
Kracht was verdwenen. Ik was slechts een skelet en koorts dag en nacht
jaagde op mijn verspilde frame.

Toch, terwijl ik ons ​​aandrong, verliet Ierland met zo'n onderzoek en ongeduld,
Mijn vader vond het het beste om over te geven. We namen onze passage aan boord van een schip
op weg naar havre-de-grace en zeilde met een eerlijke wind van de Ierse kusten.
Het was middernacht. Ik lag op het dek te kijken naar de sterren en te luisteren
het onstuimige golven. Ik begroette de duisternis die Ierland sloot van mijn
zicht, en mijn polsslag klopte met koortsachtige vreugde toen ik dacht dat ik dat zou moeten doen
zie al snel Genève. Het verleden verscheen me in het licht van een vreselijke droom;
toch het schip waarin ik was, de wind die me uit de verafschuwde blies
Shore van Ierland, en de zee die mij omringde, vertelde me ook met geweld
dat ik werd misleid door geen visie en dat Clerval, mijn vriend en liefste
metgezel, was een slachtoffer gevallen voor mij en het monster van mijn schepping. I
in mijn geheugen opnieuw gepasseerd, mijn hele leven; Mijn stille geluk tijdens het verblijven
Met mijn familie in Genève, de dood van mijn moeder en mijn vertrek naar
Ingolstadt. Ik herinnerde me, huiverend, het gekke enthousiasme dat me haastte
tot de oprichting van mijn afschuwelijke vijand, en ik herinnerde me de nacht in
die hij voor het eerst leefde. Ik was niet in staat om de gedachtegang na te streven; A
Duizenden gevoelens drukten op mij en ik weende bitter.

Sinds mijn herstel van de koorts was ik op maat geweest om te nemen
Elke nacht was een kleine hoeveelheid laudanum, want het was door middel van dit medicijn
Alleen dat ik in staat was om de rest te winnen die nodig was voor het behoud van
leven. Onderdrukt door de herinnering aan mijn verschillende tegenslagen, ik nu
Slikte het dubbele mijn gebruikelijke hoeveelheid en sliep al snel diep. Maar slaap deed
Stel me geen respijt van gedachte en ellende; mijn dromen presenteerden een
duizend objecten die me bang maakten. Tegen de ochtend was ik bezeten door een soort
van nachtmerrie; Ik voelde de greep van de duivel in mijn nek en kon niet vrij zijn
ikzelf ervan; kreunt en huilt in mijn oren. Mijn vader, die was
waken over mij, mijn rusteloosheid waarnam, werd me wakker; de onstuimige golven
waren er, de bewolkte lucht boven, de duivel was er niet: een gevoel van
Beveiliging, een gevoel dat er tussen het huidige uur een wapenstilstand is gevestigd
en de onweerstaanbare, desastreuze toekomst gaf mij een soort kalmte
vergeetachtigheid, waarvan de menselijke geest is door haar structuur bijzonder
gevoelig.




Hoofdstuk 22


De reis kwam ten einde. We landden en gingen naar Parijs. Ik binnenkort
ontdekte dat ik mijn kracht had overbelast en dat ik moet rusten voordat ik
zou mijn reis kunnen voortzetten. De zorg en attenties van mijn vader waren
onvermoeibaar, maar hij kende de oorsprong van mijn lijden niet en
zocht onjuiste methoden om het ongeneeslijke zieken te verhelpen. Hij wenste me dat
Zoek amusement in de samenleving. Ik verafschuwde het gezicht van de mens. Oh, niet
verafschuwd! Zij waren mijn broeders, mijn mede -wezens, en ik voelde
aangetrokken tot de meest weerzinwekkende onder hen, wat betreft wezens van een
engelachtige natuur en hemelse mechanisme. Maar ik voelde dat ik niet recht had
om hun geslachtsgemeenschap te delen. Ik had een vijand onder hen niet gekregen wiens
Vreugde het was om hun bloed af te werpen en te genieten van hun gekreun. Hoe ze
Zou alles wat mij verafschuwt en op mij van de wereld jagen, wisten ze dat
Mijn ongehinderde daden en de misdaden die hun bron in mij hadden!

Mijn vader gaf uitvoerig over aan mijn verlangen om de samenleving te vermijden en streefde langs
Verschillende argumenten om mijn wanhoop te verbannen. Soms dacht hij dat ik
voelde diep de afbraak van zijn verplicht om een ​​aanklacht te beantwoorden
Moord, en hij probeerde me de nutteloosheid van trots te bewijzen.

'Helaas! Mijn vader,' zei ik, 'hoe weinig ken je me. 
Mensen, hun gevoelens en passies, zouden inderdaad worden afgebroken als dat zo is
Een ellendeling zoals ik trots voelde. Justine, arme ongelukkige Justine, was net zo onschuldig
zoals ik, en zij leed dezelfde aanklacht; Ze stierf ervoor; En ik ben de oorzaak
Hiervan - ik heb haar vermoord. William, Justine en Henry - ze allemaal
stierf door mijn handen. "

Mijn vader had vaak, tijdens mijn gevangenschap, me hetzelfde horen maken
bewering; Toen ik mezelf dus beschuldigde, leek hij soms te verlangen
uitleg, en bij anderen leek hij het te beschouwen als de nakomelingen van
delirium, en dat, tijdens mijn ziekte, een dit soort idee had gepresenteerd
zichzelf tot mijn verbeelding, de herinnering waarvan ik in mijn had bewaard
herstel. Ik heb uitleg vermeed en een voortdurende stilte behouden
Wat betreft de ellendeling die ik had gemaakt. Ik had een overtuiging dat ik zou moeten zijn
verondersteld gek, en dit zou op zichzelf voor altijd mijn tong hebben geketend. Maar,
Trouwens, ik kon mezelf er niet toe brengen om een ​​geheim bekend te maken dat mij zou vullen
hoorder met consternatie en maak angst en onnatuurlijke gruwel de gevangenen van
zijn borst. Ik heb daarom mijn ongeduldige dorst naar sympathie gecontroleerd en was
stil toen ik de wereld zou hebben gegeven om het fatale geheim te vertrouwen.
Maar toch zouden woorden zoals die die ik heb opgenomen oncontroleerbaar barsten
van mij. Ik zou geen uitleg voor hen kunnen geven, maar hun waarheid gedeeltelijk
verlichtte de last van mijn mysterieuze wee.

Bij deze gelegenheid zei mijn vader, met een uitdrukking van onbegrensde wonder,
'Mijn liefste overwinnaar, welke verliefdheid is dit? Mijn beste zoon, ik smeek
Je moet nooit meer zo'n bewering doen. "

"Ik ben niet boos," riep ik energetisch; 'De zon en de hemel, die
Heb mijn operaties bekeken, kan getuigen van mijn waarheid. Ik ben de
Assassin van die meest onschuldige slachtoffers; Ze stierven door mijn machinaties.
Duizend keer zou ik mijn eigen bloed hebben afgeworpen, neerkomen op druppel, om te hebben
hun leven gered; Maar ik kon het niet, mijn vader, ik kon het inderdaad niet
Offer het hele menselijk ras op. '

De conclusie van deze toespraak overtuigde mijn vader dat mijn ideeën waren
gestoord, en hij veranderde onmiddellijk het onderwerp van ons gesprek en
probeerde de loop van mijn gedachten te veranderen. Hij wenste zoveel als
mogelijk om de herinnering uit te wissen van de scènes die hadden plaatsgevonden in
Ierland en nooit op hen verwezen of heeft me geleden om over mijn te spreken
ongeluk.

Naarmate de tijd verstreek, werd ik kalmer; ellende had haar wonen in mijn
hart, maar ik heb niet langer op dezelfde ons eigen manier gesproken
misdaden; voldoende voor mij was het bewustzijn van hen. Op het uiterste
Zelf geweld ik betrok de imperious stem van ellende, die
soms gewenst om zich aan de hele wereld en mijn manieren te verklaren
waren rustiger en meer gecomponeerd dan ze ooit waren geweest sinds mijn reis
naar de zee van ijs.

Een paar dagen voordat we Parijs verlieten op weg naar Zwitserland, ontving ik de
volgende brief van Elizabeth:

'Mijn beste vriend,

“Het gaf me het grootste plezier om een ​​brief van mijn oom te ontvangen
gedateerd in Parijs; U bevindt zich niet langer op een formidabele afstand, en ik mag
Ik hoop je in minder dan twee weken te zien. Mijn arme neef, hoeveel jij
Moet hebben geleden! Ik verwacht dat je er nog zieker uitziet dan
Toen je Genève verliet. Deze winter is het meest jammerlijk doorgegeven,
gemarteld zoals ik ben geweest door angstige spanning; Toch hoop ik vrede in te zien
Uw gelaat en om te ontdekken dat uw hart niet helemaal ongeldig is
Comfort en rust.

'Toch vrees ik dat dezelfde gevoelens nu bestaan ​​die je zo ellendig hebben gemaakt
Een jaar geleden, zelfs misschien aan de tijd aan de tijd. Ik zou je niet storen
Deze periode, wanneer zoveel ongelukjes op u wegen, maar een
gesprek dat ik had met mijn oom voorafgaand aan zijn vertrekspersoon
enige uitleg nodig voordat we elkaar ontmoeten.

Uitleg! U kunt mogelijk zeggen, wat kan Elizabeth uitleggen? Als
Je zegt dit echt, mijn vragen worden beantwoord en al mijn twijfels tevreden.
Maar je bent ver van mij, en het is mogelijk dat je je kunt vrezen en toch
Wees tevreden met deze uitleg; en in een waarschijnlijkheid dat dit de
geval, ik durf niet langer uit te stellen wat, tijdens uw afwezigheid, ik
Heb je vaak willen uiten, maar heb nog nooit de moed gehad om te beginnen.

“Je weet goed, Victor, dat onze vakbond het favoriete plan was geweest van
je ouders sinds onze kinderschoenen. Ons werd dit verteld toen jong, en
heeft geleerd er naar uit te kijken als een evenement dat zeker zou duren
plaats. We waren aanhankelijke playfellows tijdens de kindertijd, en ik
Geloof, lieve en gewaardeerde vrienden voor elkaar naarmate we ouder werden. Maar
Zoals broer en zus vaak een levendige genegenheid voor elk
andere zonder een meer intieme unie te verlangen, is misschien niet zo ook onze
geval? Vertel me, liefste Victor. Antwoord mij, ik roep je op door onze wederzijdse
Geluk, met eenvoudige waarheid - hou je niet van een ander?

'Je hebt gereisd; je hebt verschillende jaren van je leven doorgebracht
Ingolstadt; en ik beken aan jou, mijn vriend, dat toen ik je voor het laatst zag
herfst zo ongelukkig, vliegen naar eenzaamheid van de samenleving van elke
wezen, ik kon het niet helpen te veronderstellen dat je misschien spijt hebt
verbinding en geloof jezelf gebonden ter ere van de wensen van
Je ouders, hoewel ze zich tegen je neigingen verzetten.
Maar dit is onjuist redeneren. Ik beken aan jou, mijn vriend, dat ik van hou
Jij en dat in mijn luchtige dromen van de toekomst ben je mijn constante geweest
vriend en metgezel. Maar het is jouw geluk dat ik zo goed verlang als mijn
bezit wanneer ik u verklaar dat ons huwelijk mij eeuwig zou maken
ellendig tenzij het het dictaat was van uw eigen vrije keuze. Zelfs nu
Ik huil om dat te denken, gedragen zoals jij bent door de Cruellest
Misfortunes, je kunt, door het woord _honour_, alle hoop daarop onderdrukken
Liefde en geluk die je alleen voor jezelf zou herstellen. Ik, wie
hebben zo belangeloos een genegenheid voor u, kan uw ellende vergroten
Tienvoudig door een obstakel te zijn voor uw wensen. Ah! Victor, wees verzekerd
dat je neef en speelkameraad een te oprechte liefde voor jou hebben om niet te zijn
ellendig gemaakt door deze veronderstelling. Wees gelukkig, mijn vriend; En als je
gehoorzaam me in dit ene verzoek, blijf tevreden dat niets op aarde
zal de kracht hebben om mijn rust te onderbreken.

'Laat deze brief u niet storen; antwoord morgen niet, of de
De volgende dag, of zelfs totdat je komt, als het je pijn geeft. Mijn oom
Zal me nieuws over je gezondheid sturen, en als ik maar één glimlach op je zie
lippen wanneer we elkaar ontmoeten, veroorzaakt door deze of een andere inspanning van mij, ik
zal geen ander geluk nodig hebben.

“Elizabeth Lavenza.



"Genève, 18 mei 17 -"



Deze brief bracht in mijn geheugen nieuw leven in wat ik had vergeten, de dreiging van de dreiging van
The Fiend - “_ Ik zal bij je zijn op je
Wedding-avond! _ ”Zo was mijn zin, en op die nacht zou de
Dæmon gebruikt elke kunst om me te vernietigen en scheur me uit de glimp van
Geluk dat gedeeltelijk beloofde mijn lijden te troosten. Op die nacht hij
had vastbesloten om zijn misdaden door mijn dood te voltooien. Nou, zij het zo; A
dodelijke strijd zou dan zeker plaatsvinden, in welke als hij dat was
Als overwinnaar zou ik in vrede moeten zijn en zijn macht over mij in een einde zou zijn. Als hij
Waren overwonnen, ik zou een vrije man moeten zijn. Helaas! Welke vrijheid? Zoals de
boeren geniet van wanneer zijn familie is afgeslacht voor zijn ogen, de zijne
Cottage verbrand, zijn land legde verspilling en hij is driftig, dakloos,
zonder geld, en alleen, maar vrij. Dat zou mijn vrijheid zijn, behalve dat in mijn
Elizabeth Ik bezat een schat, helaas, in evenwicht gebracht door die gruwelen van
Wroeging en schuld die me zou achtervolgen tot de dood.

Zoete en geliefde Elizabeth! Ik lees en herlees haar brief, en wat
Verzachtte gevoelens stal in mijn hart en durfde paradijsig te fluisteren
Dromen van liefde en vreugde; Maar de appel was al gegeten, en de
Angel's arm ontbloot om me van alle hoop te rijden. Toch zou ik sterven om te maken
haar gelukkig. Als het monster zijn dreiging uitvoerde, was de dood onvermijdelijk; nog,
Nogmaals, ik overwoog of mijn huwelijk mijn lot zou bespoedigen. Mijn
Vernietiging kan inderdaad een paar maanden eerder aankomen, maar als mijn folteraar
zou moeten vermoeden dat ik het heb uitgesteld, beïnvloed door zijn dreigingen, zou hij dat doen
Vind zeker andere en misschien meer vreselijke middelen van wraak. Hij had gezworen
_ om bij mij te zijn op mijn huwelijksnacht_, maar dat heeft hij niet overwogen
bedreiging als hem in de tussentijd aan vrede bindend, want als ik dat wil laten zien
Hij was nog niet verzadigd met bloed, hij had Clerval onmiddellijk vermoord
Na de uitkering van zijn bedreigingen. Ik besloot daarom dat als mijn
onmiddellijke vereniging met mijn neef zou zich leiden aan de hare of mijn
Vaders geluk, de ontwerpen van mijn tegenstander tegen mijn leven
mag het geen uur achterlaten.

In deze gemoedstoestand schreef ik aan Elizabeth. Mijn brief was kalm en
geliefd. "Ik vrees, mijn geliefde meisje," zei ik, "weinig geluk
blijft voor ons op aarde; Toch is alles waar ik op een dag van kan genieten, gericht in
Jij. Achtervolg je inactieve angsten; Alleen voor jou wijd ik mijn leven
en mijn inspanningen voor tevredenheid. Ik heb één geheim, Elizabeth, een
vreselijke; Wanneer het aan u wordt onthuld, zal het uw frame koelen
horror, en dan, verre van verrast door mijn ellende, zul je alleen
Ik vraag me af dat ik overleef wat ik heb doorstaan. Ik zal dit verhaal over vertrouwen
ellende en terreur voor u de dag na ons huwelijk zal plaatsvinden,
Want mijn lieve neef, er moet een perfect vertrouwen tussen ons zijn. Maar
Tot die tijd roep ik je op, vermeld of verwijst er niet op. Dit ik meest
Smeek ernstig en ik weet dat je zult voldoen. '

In ongeveer een week na de aankomst van de brief van Elizabeth zijn we teruggekeerd
naar Genève. Het lieve meisje verwelkomde me met warme genegenheid, maar tranen waren
In haar ogen zag ze mijn uitgemergelde kader en koortsachtige wangen. Ik zag een
Verandering in haar ook. Ze was dunner en had veel van die hemel verloren
levendigheid die me eerder had gecharmeerd; Maar haar zachtheid en zachte uiterlijk van
Compassie maakte haar een meer fit metgezel voor een gestremde en ellendig als ik
was.

De rust die ik nu leuk vond, bleef niet bestaan. Geheugen bracht waanzin
daarmee, en toen ik dacht aan wat voorbij was, bezat een echte waanzin
mij; Soms was ik woedend en verbrand van woede, soms laag en
moedeloos. Ik sprak noch naar iemand, maar zat onbeweeglijk,
verbijsterd door de veelheid van ellende die me overwon.

Elizabeth alleen had de macht om me uit deze aanvallen te halen; Haar zachte stem
zou me kalmeren wanneer ze worden vervoerd door passie en me inspireren met de mens
Gevoelens wanneer verzonken in torpor. Ze huilde met mij en voor mij. Wanneer reden
keerde terug, ze zou protesteren en proberen me te inspireren
ontslag. Ah! Het is goed dat de ongelukkige ontslag wordt genomen, maar voor de
Schuldig is er geen vrede. De pijn van spijt gif de luxe de luxe
Anders soms gevonden in het overgeven van het overmaat aan verdriet.

Kort na mijn aankomst sprak mijn vader over mijn onmiddellijke huwelijk met
Elizabeth. Ik bleef zwijgen.
"Heb je dan een andere bijlage?"

'Geen op aarde. Ik hou van Elizabeth en kijk uit naar onze vereniging met
vreugde. Laat de dag daarom worden opgelost; en daarop zal ik wijden
Ikzelf, in het leven of de dood, tot het geluk van mijn neef. '

'Mijn beste overwinnaar, spreek niet zo. Zware tegenslagen zijn overkomen
ons, maar laat ons alleen vastklampen
Voor degenen die we hebben verloren aan degenen die nog leven. Onze cirkel zal zijn
Klein maar gebonden dicht bij de banden van genegenheid en wederzijds ongeluk.
En wanneer de tijd uw wanhoop zal hebben verzacht, nieuwe en dierbare objecten van
Zorg zal worden geboren om degenen te vervangen van wie we zo wreed zijn geweest
ontnomen."

Dat waren de lessen van mijn vader. Maar voor mij de herinnering aan de
bedreiging teruggebracht; Dat kun je je dat ook niet afvragen, almachtig zoals de duivel had
maar toch in zijn bloeddaden, zou ik hem bijna als
onoverwinnelijk, en dat wanneer hij de woorden had uitgesproken '_i zal zijn
u op uw huwelijksnacht_, 'ik zou het bedreigde lot moeten beschouwen als
onvermijdelijk. Maar de dood was geen kwaad voor mij als het verlies van Elizabeth dat was
ermee in evenwicht, en daarom, met een tevreden en zelfs opgewekte
gelaat, was het met mijn vader eens dat als mijn neef zou instemmen, de
Ceremonie zou binnen tien dagen moeten plaatsvinden en dus, zoals ik had gedacht, gedaan,
het zegel tot mijn lot.

Grote God! Als ik voor een ogenblik had gedacht wat misschien de hel is
intentie van mijn duivelse tegenstander, ik zou mezelf liever hebben verbannen
voor altijd uit mijn geboorteland en dwaalde een vriendloze outcast over
de aarde dan heeft ingestemd met dit ellendige huwelijk. Maar alsof
bezeten van magische krachten, het monster had me verblind voor zijn echte
intenties; En toen ik dacht dat ik alleen mijn eigen dood had voorbereid, ik
haastte dat van een veel dierbaarder slachtoffer.

Terwijl de periode vastgelegd voor ons huwelijk dichterbij kwam, of het nu uit lafheid is of
Een profetisch gevoel, ik voelde mijn hart in mij zinken. Maar ik verborgen mijn
gevoelens door een verschijning van hilariteit die glimlachen en vreugde bracht aan de
het gelaat van mijn vader, maar misleidde nauwelijks de altijd bruikbare en mooier
oog van Elizabeth. Ze keek uit naar onze vereniging met rustige tevredenheid,
Niet ongeschikt met een beetje angst, die voorbije ongelukken onder de indruk waren,
dat wat nu zeker en tastbaar geluk leek, zou binnenkort kunnen verdwijnen
in een luchtige droom en laat geen spoor achter, maar diepe en eeuwige spijt.

Voor het evenement werden voorbereidingen getroffen, felicitatiebezoeken werden ontvangen,
En allen droeg een lachend uiterlijk. Ik zwijg zo goed mogelijk, in mijn eentje
Hart de angst die daar ten prooi liep en binnenkwam met schijnbare ernst
in de plannen van mijn vader, hoewel ze misschien alleen als de
Decoraties van mijn tragedie. Door de inspanningen van mijn vader een deel van
De erfenis van Elizabeth was haar hersteld door de Oostenrijker
regering. Een klein bezit aan de oevers van Como was van haar. Het
werd overeengekomen dat we direct na onze unie naar Villa zouden moeten gaan
Lavenza en breng onze eerste dagen van geluk door naast het prachtige meer
in de buurt die het stond.

In de tussentijd nam ik elke voorzorgsmaatregel om mijn persoon te verdedigen voor het geval de
Fiend zou me openlijk moeten aanvallen. Ik droeg pistolen en een dolk
constant over mij en was ooit op de wacht om kunstgevende te voorkomen, en
Op deze middelen behaalde een grotere mate van rust. Inderdaad, zoals de
Periode naderde, de dreiging leek meer als een waanvoorstelling, niet om te zijn
beschouwd als waardig om mijn vrede te verstoren, terwijl het geluk ik had gehoopt
In mijn huwelijk droeg een grotere verschijning van zekerheid naarmate de dag vast
Want zijn uitdagende kwam dichterbij en ik hoorde er voortdurend over worden gesproken
als een gebeurtenis die geen toeval mogelijk zou kunnen voorkomen.

Elizabeth leek gelukkig; Mijn rustige houding heeft enorm bijgedragen aan
kalm haar geest. Maar op de dag dat was om mijn wensen te vervullen en mijn
Destiny, ze was melancholisch en een presentement van het kwaad doordrong haar;
En misschien dacht ze ook aan het vreselijke geheim dat ik had
beloofde haar de volgende dag aan haar te onthullen. Mijn vader was in de
Ondertussen dolblij, en, in de drukte van de voorbereiding, alleen erkend in
de melancholie van zijn nicht de schroom van een bruid.

Nadat de ceremonie was uitgevoerd
Vaders, maar er werd afgesproken dat Elizabeth en ik onze zouden moeten starten
Journey per water, die nacht slapen in Evian en onze doorgaan
reis op de volgende dag. De dag was eerlijk, de wind gunstig;
Allen glimlachten op onze huwelijkse inscheping.

Dat waren de laatste momenten van mijn leven waarin ik genoot van de
gevoel van geluk. We zijn snel voorbijgegaan; De zon was heet, maar wij
werden beschut tegen zijn stralen door een soort luifel terwijl we genoten van de
schoonheid van de scène, soms aan één kant van het meer, waar we zagen
Mont Salêve, de aangename banken van Montalègre, en op een afstand,
Alles overwinnen, de prachtige Mont Blanc, en de verzameling Snowy
bergen die tevergeefs trachten haar na te streven; Soms uitkuipend de
tegenover banken, zagen we de machtige Jura tegen de duistere kant van de
ambitie die zou stoppen met zijn geboorteland, en een bijna
onoverkomelijke barrière voor de indringer die het tot slaaf zou moeten maken.

Ik nam de hand van Elizabeth. 'Je bent treurig, mijn liefste. Ah! Als
Je wist wat ik heb geleden en wat ik nog zou kunnen doorstaan, je zou dat doen
probeer me de stilte en vrijheid van wanhoop te laten proeven dat dit
Op een dag staat me tenminste toe te genieten. '

"Wees blij, mijn beste overwinnaar," antwoordde Elizabeth; “Er is, hoop ik,
Niets om u te verontrusten; en wees ervan verzekerd dat als een levendige vreugde dat niet is
Geschilderd in mijn gezicht, mijn hart is tevreden. Iets fluistert voor mij
Niet te veel afhankelijk zijn van het vooruitzicht dat voor ons wordt geopend, maar ik
Zal niet naar zo'n sinistere stem luisteren. Let op hoe snel we bewegen
langs en hoe de wolken, die soms verdoezelen en soms stijgen
Boven de koepel van Mont Blanc, maak deze scène van schoonheid nog meer weer
interessant. Kijk ook naar de ontelbare vissen die erin zwemmen
het heldere wateren, waar we elke kiezelsteen kunnen onderscheiden
de onderkant. Wat een goddelijke dag! Hoe gelukkig en serene alle natuur
verschijnt! "

Zo probeerde Elizabeth haar gedachten en de mijne van iedereen af ​​te leiden
Reflectie op melancholische onderwerpen. Maar haar humeur fluctueerde;
Vreugde voor een paar instanten scheen in haar ogen, maar het gaf voortdurend plaats
naar afleiding en mijmering.

De zon zakte lager in de hemel; We passeerden de rivier de droge en
observeerde zijn pad door de kloven van de hogere en de glens van de
Lagere heuvels. De Alpen hier komen dichter bij het meer, en we benaderden
Het amfitheater van de bergen die zijn oostelijke grens vormt. De
Spire van Evian scheen onder het bos dat het en het bereik omringde
van de berg boven berg waardoor het werd overhangt.

De wind, die ons tot nu toe had gedragen, samen met een geweldige snelheid,
zonk bij zonsondergang tot een licht briesje; De zachte lucht heeft net het water gegooid
en veroorzaakte een aangename beweging tussen de bomen toen we de
Shore, waaruit het de meest heerlijke geur van bloemen dreef en
hooi. De zon zakte onder de horizon terwijl we landden, en terwijl ik aanraakte
de kust, ik voelde die zorgen en angsten herleven die spoedig moesten worden
Ik en hou me voor altijd vast.




Hoofdstuk 23


Het was acht uur toen we landden; We liepen een korte tijd op de
kust, genietend van het voorbijgaande licht, en trok zich vervolgens terug in de herberg en
overwogen het mooie scène van wateren, bossen en bergen, verduisterd
in het donker, maar toch hun zwarte contouren weergeven.

De wind, die in het zuiden was gevallen, stond nu op met groot geweld
in het westen. De maan had haar top in de hemel bereikt en was
beginnen af ​​te dalen; de wolken vegen eroverheen dan de
vlucht van de gier en dimde haar stralen, terwijl het meer weerspiegelde
scène van de drukke hemel, nog steeds drukker gemaakt door de rusteloze golven
die begonnen te stijgen. Plots daalde een zware storm van regen af.

Ik was overdag kalm geweest, maar zodra de nacht de
Er ontstonden voor objecten, er ontstonden duizend angsten in mijn gedachten. Ik was angstig
en waakzaam, terwijl mijn rechterhand een pistool begreep dat verborgen was
mijn boezem; Elk geluid maakte me doodsbang, maar ik besloot dat ik mijn zou verkopen
Het leven darm en niet krimpen van het conflict tot mijn eigen leven of dat
van mijn tegenstander was gedoofd.

Elizabeth observeerde mijn agitatie al enige tijd in timide en angstige stilte,
Maar er was iets in mijn blik dat haar terreur aan haar heeft gecommuniceerd, en
Trillend, vroeg ze: 'Wat is het dat je, mijn beste overwinnaar, agiteert?
Waar ben je bang voor? "

"Oh! Vrede, vrede, mijn liefde," antwoordde ik; 'Deze nacht, en
Alles zal veilig zijn; Maar deze nacht is vreselijk, heel vreselijk. '

Ik passeerde een uur in deze gemoedstoestand, toen ik plotseling dacht dat
Angstig het gevecht dat ik tijdelijk verwacht zou zijn voor mijn vrouw,
en ik smeek haar ernstig om met pensioen te gaan en besloot om niet bij haar te komen
totdat ik wat kennis had verkregen over de situatie van mijn vijand.

Ze liet me achter en ik bleef wat tijd op en neer lopen door de passages
van het huis en het inspecteren van elke hoek die zich een terugtocht kan veroorloven
mijn tegenstander. Maar ik ontdekte geen spoor van hem en begon
vermoeden dat een gelukkige kans was ingegrepen om de
Uitvoering van zijn dreigingen toen ik plotseling een schrille en vreselijk hoorde
schreeuw. Het kwam uit de kamer waarin Elizabeth met pensioen was gegaan. Zoals ik
Hoorde het, de hele waarheid snelde in mijn gedachten, mijn armen vielen, de
Motie van elke spier en vezel werd opgehangen; Ik kon het bloed voelen
Druppelen in mijn aderen en tintelingen in de ledematen van mijn ledematen. Dit
Staat duurde maar een oogwenk; De schreeuw werd herhaald en ik haastte me
de kamer in.

Grote God! Waarom verliep ik niet! Waarom ben ik hier om de
Vernietiging van de beste hoop en het puurste wezen op aarde? Ze was
Daar, levenloos en levenloos, over het bed gegooid, haar hoofd naar beneden hangend
en haar bleke en vervormde bevatten helft bedekt met haar haar. Overal ik
draai ik zie dezelfde figuur - haar bloedloze armen en ontspannen vorm geslingerd
door de moordenaar op zijn bruidsbier. Kan ik dit aanschouwen en leven? Helaas!
Het leven is koppig en klampt zich het dichtst vast waar het het meest gehaat is. Even
Alleen heb ik herinnering verloren; Ik werd zinloos op de grond.

Toen ik herstelde, werd ik omringd door de mensen van de herberg; hun
Gezantten uitten een ademloze angst, maar de gruwel van anderen
verscheen alleen als een spot, een schaduw van de gevoelens die me onderdrukten. I
ontsnapte van hen naar de kamer waar het lichaam van Elizabeth lag, mijn liefde, mijn
Vrouw, zo de laatste tijd levend, zo dierbaar, zo waardig. Ze was verplaatst van de
houding waarin ik haar voor het eerst had gezien, en nu, terwijl ze lag, haar hoofd op
Haar arm en een zakdoek gegooid over haar gezicht en nek, misschien heb ik misschien
veronderstelde dat ze in slaap was. Ik rende naar haar toe en omhelsde haar met ijver, maar
De dodelijke loomheid en koude van de ledematen vertelden me dat wat ik nu vasthield
In mijn armen was de Elizabeth opgehouden van wie ik had gehouden en gekoesterd.
De moorddadige merkteken van de greep van de duivel lag in haar nek en de
Adem was opgehouden van haar lippen af ​​te geven.

Terwijl ik nog steeds over haar hing in de pijn van wanhoop, keek ik toevallig op.
De ramen van de kamer waren eerder verduisterd en ik voelde een soort van
Paniek bij het zien van het lichtgele licht van de maan verlicht de kamer.
De luiken waren teruggegooid en met een gevoel van horror niet te zijn
Beschreven, zag ik bij het open venster een figuur het meest afschuwelijke en verafschuwd.
Een grijns was op het gezicht van het monster; Hij leek te jeren, zoals met de zijne
duivelachtige vinger hij wees naar het lijk van mijn vrouw. Ik haastte me naar
het raam, en een pistool tekenen van mijn boezem, schoten; Maar hij ontweek me,
sprong uit zijn station en rende met de snelheid van bliksem,
in het meer gestort.

Het rapport van het pistool bracht een menigte de kamer in. Ik heb gewezen
de plek waar hij was verdwenen, en we volgden de baan met
boten; Netten werden gegoten, maar tevergeefs. Na het passeren van enkele uren, wij
keerde hopeloos terug, de meeste van mijn metgezellen geloofden dat het een
Vorm opgeroepen door mijn fantasie. Nadat ze zijn geland, gingen ze verder
Zoek het land, partijen gaan in verschillende richtingen tussen de
Woods en wijnstokken.

Ik probeerde hen te vergezellen en ging op korte afstand van de
huis, maar mijn hoofd wervelde rond, mijn stappen waren als die van een dronken
Man, ik viel eindelijk in een staat van uitputting; Een film bedekte mijn
ogen en mijn huid werd uitgedroogd met de hitte van koorts. In deze staat i
werd teruggedragen en op een bed geplaatst, nauwelijks bewust van wat er was
gebeurd; Mijn ogen dwaalden de kamer rond alsof ze iets wilden zoeken
Ik had verloren.

Na een interval ontstond ik, en alsof door instinct, de kamer in kroop
waar het lijk van mijn geliefde lag. Er huilden vrouwen rond; I
hing eroverheen en sloot zich aan bij mijn trieste tranen aan de hunne; Al die tijd nee
duidelijk idee presenteerde zich aan mijn gedachten, maar mijn gedachten wandelden naar
Verschillende onderwerpen, die verward reflecteren op mijn tegenslagen en hun
oorzaak. Ik was verbijsterd, in een wolk van verwondering en horror. De dood
van William, de executie van Justine, de moord op Clerval en ten slotte
van mijn vrouw; Zelfs op dat moment wist ik niet dat mijn enige overgebleven
Vrienden waren veilig voor de kwaadaardigheid van de duivel; mijn vader zelfs nu
Misschien kronkelend onder zijn greep, en Ernest is misschien dood bij de zijne
voeten. Dit idee deed me huiveren en herinnerde me aan actie. Ik begon
omhoog en besloten om met alle mogelijke snelheid terug te keren naar Genève.

Er waren geen paarden om te worden verkregen en ik moet terugkomen bij het meer; maar de
Wind was ongunstig en de regen viel in torrents. Het was echter
Nauwelijks ochtend, en ik hopen redelijkerwijs 's nachts aan te komen. Ik heb mannen aangenomen
om te roeien en zelf een riem te nemen, want ik had altijd verlichting ervaren
Geestelijke kwelling bij lichamelijke lichaamsbeweging. Maar de overvolle ellende die ik nu voelde,
en het overtollige agitatie dat ik me had doorstaan, maakte me niet in staat tot een
inspanning. Ik gooide de riem af en leunde mijn hoofd op mijn handen, maakte plaats
tot elk somber idee dat ontstond. Als ik opkeek, zag ik scènes die waren
Ik ben me bekend in mijn gelukkiger tijd en die ik had overwogen maar de dag
eerder in het gezelschap van haar die nu maar een schaduw en een herinnering was.
Tranen stroomden uit mijn ogen. De regen was even opgehouden en ik zag
De vissen spelen in de wateren zoals ze een paar uur eerder hadden gedaan; Ze hadden
toen waargenomen door Elizabeth. Niets is zo pijnlijk voor de menselijke geest als
Een grote en plotselinge verandering. De zon kan schijnen of de wolken kunnen verlagen,
Maar er kon niets voor mij verschijnen zoals het de dag ervoor had gedaan. Een duivel had
Every Hope to Future Happiness van mij weggegooid; Geen enkel wezen was ooit geweest
Zo ellendig als ik was; Een zo vreselijk evenement is single in de geschiedenis van
man.

Maar waarom zou ik stilstaan ​​bij de incidenten die dit laatste volgden
overweldigend evenement? De mijne is een verhaal over gruwelen geweest; Ik heb hun bereikt
_ACME_, en wat ik nu moet omgaan, kan maar saai voor je zijn. Weten
dat mijn vrienden een voor een waren weggegooid; Ik was verlaten achtergelaten. Mijn
eigen kracht is uitgeput en ik moet in een paar woorden zeggen wat er overblijft
Mijn afschuwelijke vertelling.

Ik kwam aan in Genève. Mijn vader en Ernest nog steeds leefden, maar de voormalige gezonken
Onder het tijdingen dat ik boor. Ik zie hem nu, uitstekend en eerbiedwaardig oud
man! Zijn ogen dwaalden in vacature, want ze hadden hun charme en hun
genot - zijn Elizabeth, zijn meer dan dochter, met wie hij stootte
al die genegenheid die een man voelt, die in de achteruitgang van het leven, hebben
Weinig genegenheden, klampt zich ernstiger vast aan degenen die overblijven. Vervloekt, vervloekt
Wees de duivel die ellende op zijn grijze haren bracht en hem gedoomde om te verspillen
In ellende! Hij kon niet leven onder de gruwelen die waren opgebouwd
om hem heen; De bronnen van het bestaan ​​maakten plotseling plaats; Hij kon dat niet
Sta uit zijn bed en over een paar dagen stierf hij in mijn armen.

Wat werd toen van mij? Ik weet het niet; Ik verloor het gevoel en ketens en
Duisternis waren de enige objecten die op mij drukten. Soms,
Inderdaad, ik droomde dat ik in bloemrijke weiden en aangename vales liep
met de vrienden van mijn jeugd, maar ik werd wakker en bevond me in een
kerker. Melancholie volgde, maar in graden kreeg ik een duidelijk
conceptie van mijn ellende en situatie en werd vervolgens vrijgelaten van mijn
gevangenis. Want ze hadden me boos genoemd, en gedurende vele maanden, zoals ik
Begrepen, een eenzame cel was mijn woning geweest.

Liberty was echter een nutteloos geschenk voor mij geweest, als ik dat niet had gedaan, zoals ik
gewekt om te redeneren en tegelijkertijd wraak werd gewekt. Als de
herinnering aan eerdere tegenslagen die op mij werden gedrukt, begon ik na te denken over hun
Oorzaak - het monster dat ik had geschapen, de ellendige dæmon die ik had
In het buitenland gestuurd naar de wereld voor mijn vernietiging. Ik was bezeten door een
gekke woede toen ik aan hem dacht, en gewenst en vurig gebeden
dat ik hem misschien in mijn greep zou hebben om een ​​geweldig en signaal aan te richten
Wraak op zijn vervloekte hoofd.

Mijn haat beperte zich ook niet tot nutteloze wensen; Ik begon
Denk na over het beste middel om hem te beveiligen; En voor dit doel, over
Een maand na mijn vrijlating repareerde ik naar een criminele rechter in de stad
en vertelde hem dat ik een beschuldiging had om te maken, dat ik het kende
vernietiger van mijn familie, en dat ik hem verplichtte zijn geheel uit te oefenen
Autoriteit voor de vrees van de moordenaar.

De magistraat luisterde naar mij met aandacht en vriendelijkheid. "Zijn
verzekerd, mijnheer, "zei hij," geen pijn of inspanningen van mijn kant zullen
Word gespaard om de schurk te ontdekken. '

"Ik dank u," antwoordde ik; “Luister daarom naar de
depositie die ik moet doen. Het is inderdaad een verhaal dat zo vreemd is dat ik
Als je bang zou zijn dat je het niet zou crediteren, was er niet iets in waarheid
wat, hoe geweldig ook, overtuiging dwingt. Het verhaal is te verbonden met
Word verkeerd voor een droom, en ik heb geen motief voor valsheid. " Mijn
manier zoals ik hem aldus aansprak, was indrukwekkend maar kalm; Ik had gevormd in mijn
eigen hart een resolutie om mijn vernietiger ter dood te streven, en dit doel
stond mijn pijn en voor een interval verzoende me met het leven. Ik heb nu gerelateerd
mijn geschiedenis kort maar met stevigheid en precisie, het markeren van de datums met
Nauwkeurigheid en nooit afwijken van Invective of uitroep.

De magistraat leek in eerste instantie perfect ongelovig, maar terwijl ik verder ging
Hij werd meer attent en geïnteresseerd; Ik zag hem soms huiveren
verschrikking; Bij anderen was een levendige verrassing, onbesneden van ongeloof, geschilderd
over zijn gelaat.

Toen ik mijn verhaal had afgesloten, zei ik: 'Dit is het wezen dat ik
beschuldigen en voor wiens inbeslagname en straf ik u aanroep om uw uit te oefenen
hele kracht. Het is uw plicht als een magistraat, en ik geloof en hoop dat
Je gevoelens als een man zullen niet in opstand komen van de uitvoering van die
functioneert bij deze gelegenheid. "

Dit adres veroorzaakte een aanzienlijke verandering in de fysiognomie van mijzelf
Auditor. Hij had mijn verhaal gehoord met die halve soort geloof die wordt gegeven
naar een verhaal van geesten en bovennatuurlijke gebeurtenissen; Maar toen hij werd opgeroepen
om bijgevolg officieel te handelen, het hele tij van zijn ongeloof
keerde terug. Hij antwoordde echter mild: 'Ik zou het je graag willen veroorloven
Elke hulp bij uw achtervolging, maar het wezen van wie u spreekt, lijkt dat
hebben bevoegdheden die al mijn inspanningen voor verzet zouden brengen. Wie kan een
Dier dat de zee van ijs kan doorkruisen en grotten en holen kunnen bewonen waar
Geen man zou zich wagen om binnen te dringen? Bovendien zijn er sindsdien enkele maanden verstreken
het plegen van zijn misdaden, en niemand kan vermoeden naar welke plaats hij
is afgedwaald of welke regio hij nu kan bewonen. '

“Ik twijfel er niet aan dat hij zweeft in de buurt van de plek die ik bewoon, en als
Hij heeft inderdaad hun toevlucht gezocht in de Alpen, hij kan worden opgejaagd als de gemais
en vernietigd als een prooi beest. Maar ik neem uw gedachten waar; je doet het niet
Credit mijn verhaal en ben niet van plan mijn vijand na te streven
Straf die zijn woestijn is. '

Terwijl ik sprak, schitterde woede in mijn ogen; De magistraat was geïntimideerd.
"Je vergist je," zei hij. “Ik zal mezelf uitoefenen, en als
het is in mijn macht om het monster te grijpen, wees ervan verzekerd dat hij zal lijden
Straf in verhouding tot zijn misdaden. Maar ik vrees, van wat je hebt
Jezelf beschreven als zijn eigenschappen, dat dit zal bewijzen
onuitvoerbaar; En dus, terwijl elke juiste maatregel wordt nagestreefd, zou u dat moeten doen
beslissen tot teleurstelling. "

“Dat kan niet zijn; maar alles wat ik kan zeggen zal weinig baten hebben. Mijn
Wraak is van geen moment voor u; Maar terwijl ik het toesta dat het een ondeugd is, ik
Bekent dat het de verslindende en enige passie van mijn ziel is. Mijn woede
is onuitsprekelijk als ik denk dat de moordenaar, die ik heb gewend
Los over de samenleving, bestaat nog steeds. Je weigert mijn rechtvaardige vraag; Ik heb
Maar één bron, en ik wijd mezelf, hetzij in mijn leven of dood, aan
zijn vernietiging. "

Ik beefde van overtollige agitatie zoals ik dit zei; er was een razernij
op mijn manier, en iets, betwijfel ik niet, van die hooghartige felheid
waarvan de martelaren van weleer zouden hebben bezeten. Maar aan een Genevan
magistraat, wiens geest werd bezet door verre andere ideeën dan die van
toewijding en heldendom, deze verhoging van de geest had veel het uiterlijk van
waanzin. Hij probeerde me te kalmeren als verpleegster doet een kind en
keerde terug naar mijn verhaal als de effecten van delirium.

"Man," riep ik, "hoe onwetend bent u op uw trots van
wijsheid! Ophouden; Je weet niet wat je zegt. "

Ik brak uit het huis boos en gestoord en trok me terug om op te mediteren
een andere werkingswijze.




Hoofdstuk 24


Mijn huidige situatie was er een waarin alle vrijwillige gedachte was
ingeslikt en verloren. Ik werd gehaast door woede; Wraak alleen
begiftigde me met kracht en kalmte; het vormde mijn gevoelens en
stond me toe om te berekenen en te kalmeren in periodes wanneer anders
Delirium of dood zou mijn deel zijn geweest.

Mijn eerste resolutie was om voor altijd te stoppen met Genève; mijn land, dat, wanneer ik
was gelukkig en geliefd, was me dierbaar, nu, in mijn tegenspoed, werd
hatelijk. Ik heb mezelf een som geld gegeven, samen met een paar juwelen
die van mijn moeder was geweest en vertrok.

En nu begonnen mijn omzwervingen die moeten ophouden, maar met het leven. Ik heb
doorkruist een enorm deel van de aarde en hebben alle ontberingen doorstaan
welke reizigers in woestijnen en barbaarse landen zullen elkaar ontmoeten. Hoe ik
heb geleefd, weet ik nauwelijks; Vele malen heb ik mijn falende ledematen uitgerekt
de zandige vlakte en bad voor de dood. Maar wraak hield me in leven; Ik durfde
niet sterven en mijn tegenstander achterlaten door te zijn.

Toen ik Genève verliet, was mijn eerste arbeid om wat idee te krijgen waarmee ik
Zou de stappen van mijn duivelse vijand kunnen traceren. Maar mijn plan was onrustig,
En ik dwaalde vele uren rond de grenzen van de stad, onzeker
Welk pad zou ik moeten nastreven. Toen de nacht naderde, bevond ik me bij de
Toegang van de begraafplaats waar William, Elizabeth en mijn vader
gerustgesteld. Ik kwam het binnen en benaderde het graf dat hun markeerde
Graves. Alles was stil, behalve de bladeren van de bomen, die
werden voorzichtig geagiteerd door de wind; De nacht was bijna donker, en de
scène zou plechtig zijn geweest en zelfs van invloed zijn op een ongeïnteresseerd
waarnemer. De geesten van de overledene leken rond te fladderen
werp een schaduw, die werd gevoeld maar niet gezien, rond het hoofd van de
rourner.

Het diepe verdriet dat deze scène in eerste instantie had opgewonden, maakte er snel plaats voor
woede en wanhoop. Ze waren dood en ik leefde; Hun moordenaar leefde ook,
En om hem te vernietigen, moet ik mijn vermoeide bestaan ​​weg slepen. Ik knielde op het gras
en kuste de aarde en riep met trillende lippen uit: 'Door de
heilige aarde waarop ik kniel, bij de tinten die in de buurt van mij dwalen, door de
Diep en eeuwig verdriet dat ik voel, zweer ik; en door u, o nacht, en de
Geesten die over u voorzitten, om de dæmon na te streven die deze ellende heeft veroorzaakt,
totdat hij of ik zal vergaan in sterfelijk conflict. Voor dit doel zal ik dat doen
behouden mijn leven; Om deze lieve wraak uit te voeren, zal ik de zon opnieuw aanschouwen
en betreden de groene kruiden van de aarde, die anders van mij zou moeten verdwijnen
Ogen voor altijd. En ik roep je aan, geesten van de doden, en op jou, ronddwalen
Ministers van wraak, om mij te helpen en te gedragen in mijn werk. Laat het vervloeken
en helse monster drinken diep van pijn; Laat hem de wanhoop voelen die nu
kwelt me. "

Ik was begonnen met mijn toevoeging met plechtigheid en een ontzag dat me bijna verzekerde
dat de tinten van mijn vermoorde vrienden mijn toewijding hebben gehoord en goedgekeurd, maar
De Furies bezaten me terwijl ik concludeerde, en woede verstikte mijn uiting.

Ik werd beantwoord door de stilte van de nacht door een luid en duivels
lachen. Het ging lang en zwaar op mijn oren; De bergen hebben opnieuw geëluceerd
Het, en ik had het gevoel dat de hel me omringde met spot en gelach.
Zeker op dat moment had ik bezeten moeten zijn door razernij en hebben
verwoest mijn ellendige bestaan, maar dat mijn gelofte werd gehoord en dat ik
was gereserveerd voor wraak. Het gelach stierf weg, toen een bekende
en verafschuwde stem, blijkbaar dicht bij mijn oor, sprak me toe in een
Hoorbaar gefluister: “Ik ben tevreden, ellendige ellendeling! Jij hebt
Vastbesloten om te leven, en ik ben tevreden. '

Ik schoot naar de plek waar het geluid voortkwam, maar de duivel
mijn greep ontgaan. Plots ontstond de brede schijf van de maan en scheen
vol zijn gruwelijke en vervormde vorm terwijl hij met meer dan vluchtte
sterfelijke snelheid.

Ik achtervolgde hem en al vele maanden is dit mijn taak geweest. Geleid door een
Lichte aanwijzing, ik volgde de wikkelingen van de Rhone, maar tevergeefs. De
Blue Middellandse Zee verscheen, en door een vreemde kans zag ik de duivel
Ga 's nachts binnen en verberg zich in een schip op weg naar de Zwarte Zee. I
nam mijn doorgang in hetzelfde schip, maar hij ontsnapte, ik weet niet hoe.

Temidden van de wildernis van Tartary en Rusland, hoewel hij me nog steeds ontwijkde, ik
hebben ooit in zijn spoor gevolgd. Soms de boeren, bang door
Deze afschuwelijke verschijning, informeerde me over zijn pad; Soms hij zelf,
die vreesden dat als ik alle spoor van hem verloor, ik zou wanhopen en sterven,
liet wat stempel achter om me te begeleiden. De sneeuw daalde op mijn hoofd en ik zag
De print van zijn enorme stap op de witte vlakte. Voor u die eerst binnenkomt
over het leven, voor wie zorg nieuw is en onbekend is, hoe kun je het begrijpen
Wat heb ik gevoeld en nog steeds voel? Koud, gebrek en vermoeidheid waren de
minst pijnen die ik voorbestemd was om te doorstaan; Ik werd vervloekt door een duivel
en droeg met mij mijn eeuwige hel; maar toch een geest van goed
volgde en regisseerde mijn stappen en toen ik het meest mompelde zou plotseling
Probeer me uit schijnbaar onoverkomelijke moeilijkheden. Soms,
Wanneer de natuur, overwonnen door honger, zakte onder de uitputting, een repast
Was voor mij voorbereid in de woestijn die me herstelde en inspireerde. De
tarief was inderdaad grof, zoals de boeren van het land aten, maar
Ik zal er niet aan twijfelen dat het daar werd ingesteld door de geesten die ik had
aangeroepen om mij te helpen. Vaak, wanneer alles droog was, de hemel wolkenloos, en
Ik werd uitgedroogd door de dorst, een lichte wolk zou de lucht bedekken, werpen de
Weinig druppels die me nieuw leven inblazen en verdwijnen.

Ik volgde, wanneer ik kon, de cursussen van de rivieren; Maar de Dæmon
Over het algemeen vermeden deze, zoals hier was dat de bevolking van de
land voornamelijk verzameld. Op andere plaatsen waren mensen zelden
gezien, en ik ben over het algemeen bestaande op de wilde dieren die mijn kruisten
pad. Ik had geld bij me en kreeg de vriendschap van de dorpelingen
door het te verspreiden; of ik bracht wat eten mee dat ik had gedood,
die ik, na een kleine rol te hebben genomen, altijd gepresenteerd aan degenen die dat hadden gedaan
Voorzag me van vuur en gebruiksvoorwerpen om te koken.

Mijn leven, zoals het aldus voorbijging, was inderdaad hatelijk voor mij, en het was tijdens
Slaap alleen dat ik vreugde zou kunnen proeven. O Gezegende slaap! Vaak, wanneer de meeste
ellendig, ik zonk om te rusten, en mijn dromen sloten me zelfs om op te nemen. De
Geesten die me bewaken hadden deze momenten, of liever uren, van
Geluk dat ik kracht zou kunnen behouden om mijn bedevaart te vervullen. Beroofd van
Deze respijt had ik onder mijn ontberingen moeten verzonken. Gedurende de dag was ik
ondersteund en geïnspireerd door de hoop op de nacht, want in slaap zag ik mijn
vrienden, mijn vrouw en mijn geliefde land; Opnieuw zag ik de welwillende
Het gelaat van mijn vader, hoorde de zilveren tonen van mijn Elizabeth's
stem en aanschouwde Clerval genieten van gezondheid en jeugd. Vaak, wanneer moe door
Een zwoegende mars, ik haalde mezelf over dat ik tot de nacht droomde
Kom en dat ik dan moet genieten van de realiteit in de armen van mijn liefste
vrienden. Welke pijnlijke voorliefde voelde ik voor hen! Hoe heb ik me aan vastgeklemd
hun lieve vormen, zoals soms zelfs mijn wakkere uren achtervolgden, en
Overtuig mezelf dat ze nog steeds leefden! Op dergelijke momenten wraak, dat
Verbrand in mij, stierf in mijn hart en ik achtervolgde mijn weg naar de
vernietiging van de dæmon meer als een taak opgelegd door de hemel, zoals de
mechanische impuls van een of andere kracht waarvan ik bewusteloos was, dan als de
vurig verlangen van mijn ziel.

Wat zijn gevoelens waren die ik achtervolgde, kan ik niet weten. Soms, inderdaad, hij
Links sporen schriftelijk op de schors van de bomen of gesneden in steen die begeleidden
Ik en stelde mijn woede aan. “Mijn bewind is nog niet
Over ” - deze woorden waren leesbaar in een van deze
Inscripties - “Je leeft en mijn kracht is compleet. Volg mij; ik
Zoek de eeuwige ijsjes van het noorden, waar je de ellende van je zult voelen
Koud en vorst, waaraan ik onbevorderd ben. U zult in de buurt van deze plek vinden, als
Je volgt niet te traag, een dode haas; Eet en worden vernieuwd. Kom op, mijn
vijand; We moeten nog worstelen voor ons leven, maar veel hard en ellendig
Uren moet u doorstaan ​​tot die periode zal aankomen. '

Duivel spotten! Nogmaals, beloof ik wraak; Nogmaals, wijd ik u,
ellendige duivel, tot marteling en dood. Nooit zal ik mijn zoektocht opgeven
totdat hij of ik vergaan; En dan met welke extase zal ik me bij mij aansluiten
Elizabeth en mijn overleden vrienden, die zich nu zelfs op mij voorbereiden
Beloning van mijn saaie zwoegen en vreselijke bedevaart!

Terwijl ik nog steeds mijn reis naar het noorden achtervolgde, werden de sneeuw verdikt en de
Koud nam in een graad bijna te ernstig toe om te ondersteunen. De boeren waren
houd je mond in hun hovels, en slechts enkele van de meest winterharde waagden zich naar
grijpen de dieren die de honger had gedwongen van hun schuilplaatsen te hebben gedwongen
zoek naar prooi. De rivieren waren bedekt met ijs, en geen vissen kon dat zijn
verkocht; En dus werd ik afgesneden van mijn belangrijkste onderhoudsartikel.

De triomf van mijn vijand nam toe met de moeilijkheid van mijn arbeid. Een
Inscriptie dat hij vertrok was in deze woorden: “Bereid je voor! Je zwoegen
Begin alleen; Wikkel jezelf in bont en zorg voor voedsel, want we zullen binnenkort binnenkomen
Op een reis waar uw lijden zal voldoen aan mijn eeuwige
haat."

Mijn moed en doorzettingsvermogen werden versterkt door deze spottende woorden; I
besloten niet te falen in mijn doel en de hemel op te roepen om te ondersteunen
Ik, ik ging door met onverminderde ijver om immense woestijnen te doorkruisen,
totdat de oceaan op een afstand verscheen en de uiterste grens vormde
van de horizon. Oh! Hoe anders dan de blauwe seizoenen van de
zuiden! Bedekt met ijs, het moest alleen worden onderscheiden van het land door
zijn superieure wildheid en robuustheid. De Grieken huilden van vreugde toen
Ze zag de Middellandse Zee uit de heuvels van Azië en begroet ermee
Versnij de grens van hun zwoegen. Ik huilde niet, maar ik knielde neer
en met een vol hart bedankte mijn leidende geest voor het uitbrengen van mij
Veiligheid naar de plaats waar ik hoopte, niettegenstaande de gibe van mijn tegenstander,
om met hem te ontmoeten en te worstelen.

Enkele weken voor deze periode had ik een slee en honden gekocht en dus
doorkruiste de sneeuw met ondenkbare snelheid. Ik weet niet of de
Fiend bezat dezelfde voordelen, maar ik vond dat, zoals voorheen
Dagelijks verloren terrein in de achtervolging, ik heb hem nu opgedaan, zozeer dat
Toen ik voor het eerst de oceaan zag, was hij maar op een dag van tevoren, en
Ik hoopte hem te onderscheppen voordat hij het strand moest bereiken. Met nieuw
Moed daarom ging ik door en arriveerde ik in twee dagen bij een ellendige
Hamlet aan de kust. Ik vroeg naar de inwoners over de
Fiend en verkregen nauwkeurige informatie. Een gigantisch monster, zeiden ze,
was de avond ervoor aangekomen, gewapend met een pistool en veel pistolen,
De inwoners van een eenzaam huisje op de vlucht brengen door angst voor
zijn geweldige uiterlijk. Hij had hun winterwinkel weggevoerd
voedsel, en het in een slee plaatsen, om te tekenen die hij had in beslag genomen op een
Talrijke getrainde honden, hij had ze gebruikt, en hetzelfde
nacht, tot de vreugde van de door horror getroffen dorpelingen, had de zijne achtervolgd
reis over de zee in een richting die tot geen land leidde; En zij
veronderstelde dat hij snel moet worden vernietigd door het breken van de
ijs of bevroren door de eeuwige vorst.

Bij het horen van deze informatie leed ik een tijdelijke toegang tot wanhoop.
Hij was ontsnapt en ik moet beginnen met een destructieve en bijna eindeloos
reis over de bergachtige ocees van de oceaan, temidden van koud dat weinigen
van de inwoners konden lang verdragen en welke ik, de inwoner van een
Geniaal en zonnig klimaat, kon niet hopen te overleven. Toch op het idee
dat de duivel moet leven en triomfantelijk moet zijn, mijn woede en wraak
keerde terug en overweldigde als een machtig getij elk ander gevoel.
Na een lichte rust, gedurende welke de geesten van de doden zweefden
Rond en stelde me aan om te zwoegen en wraak te nemen, ik heb me voorbereid op mijn reis.

Ik ruilde mijn land-sledge uit voor één gevormde voor de ongelijkheden van
de bevroren oceaan, en het kopen van een overvloedige voorraad voorzieningen, i
vertrok uit land.

Ik kan niet raden hoeveel dagen sindsdien zijn verstreken, maar ik heb het doorstaan
ellende dat niets anders dan het eeuwige sentiment van een rechtvaardige vergelding
Branden in mijn hart had me in staat kunnen stellen om te ondersteunen. Immens en
ruige bergen ijs verboden vaak mijn doorgang, en ik hoorde vaak
De donder van de grondzee, die mijn vernietiging bedreigde. Maar
Opnieuw kwam de vorst en maakte de paden van de zee veilig.

Door de hoeveelheid bepaling die ik had verbruikt, zou ik dat moeten raden
Ik was drie weken op deze reis gepasseerd; en de voortdurende uitsteeksel
van hoop, terugkeren op het hart, wierp vaak bittere druppels van
moedeloosheid en verdriet uit mijn ogen. Wanhoop was inderdaad bijna beveiligd
Haar prooi, en ik had binnenkort moeten gezonken onder deze ellende. Een keer, na
De arme dieren die me overbrachten hadden met ongelooflijke zwoegen de
top van een hellende ijsberg, en één, zinkend onder zijn vermoeidheid,
stierf, ik zag de uitgestrektheid voor mij met angst, toen plotseling mijn oog
ving een donker stipje op de schemerige vlakte. Ik heb mijn zicht op gespannen
ontdek wat het zou kunnen zijn en uitte een wilde kreet van extase toen ik
onderscheidde een slee en de vervormde verhoudingen van een bekende
vorm binnen. Oh! Met wat een brandende gush hoopte mijn hart opnieuw te bezoeken!
Warme tranen vulden mijn ogen, die ik haastig wegvaagde, dat ze zouden kunnen
niet het standpunt onderscheppen dat ik van de Dæmon had; Maar toch was mijn zicht
gedimd door de brandende druppels, totdat ze plaatsmaken voor de emoties die
Onderdrukte me, ik huilde hardop.

Maar dit was niet de tijd voor vertraging; Ik heb de honden van hun ontworpen
dode metgezel, gaf ze een overvloedig deel van voedsel, en na een
uur rust, wat absoluut noodzakelijk was, en toch was dat bitter
Irkisch voor mij, ik vervolgde mijn route. De slee was nog steeds zichtbaar, noch
Heb ik het opnieuw uit het oog verloren, behalve op de momenten dat voor een korte
Time Sommigen verborgen het met zijn tussenliggende rotsen. Ik inderdaad
Personbaar gekregen, en wanneer, na bijna twee dagen reis, ik
zag mijn vijand niet meer dan een mijl ver weg, mijn hart begrensd binnenin
mij.

Maar nu, toen ik bijna in greep van mijn vijand verscheen, was mijn hoop
plotseling gedoofd en ik verloor alle sporen van hem meer volkomen dan ik had
ooit eerder gedaan. Een grondzee werd gehoord; de donder van zijn vooruitgang, zoals
De wateren rolden en zwollen onder me, werd elk moment onheilspellender
en geweldig. Ik ging door, maar tevergeefs. De wind is ontstaan; De zee brulde;
en, net als bij de machtige schok van een aardbeving, splitste het en gebarsten met een
enorm en overweldigend geluid. Het werk was snel klaar; in een paar
minuten een tumultueuze zee rolde tussen mij en mijn vijand, en ik was achter
Drijvend op een verspreid stuk ijs dat voortdurend werd verminderd en
Dus het voorbereiden van een afschuwelijke dood.

Op deze manier gingen er veel verschrikkelijke uren voorbij; Verschillende van mijn honden stierven, en ik
Ik stond op het punt te zinken onder de opeenhoping van nood toen ik je zag
Schip dat bij anker rijdt en me hoopt hoop op hulp en leven.
Ik had geen conceptie dat schepen ooit zo ver naar het noorden kwamen en verbaasd was
bij het zicht. Ik vernietigde snel een deel van mijn slee om roeiriemen te bouwen, en
Op deze middelen werd met oneindige vermoeidheid mogelijk gemaakt om mijn ijsvlot erin te verplaatsen
de richting van uw schip. Ik had vastbesloten, als je naar het zuiden ging,
nog steeds om mezelf te vertrouwen tot de genade van de zeeën in plaats van mijn
doel. Ik hoopte je ertoe te brengen me een boot te geven waarmee ik kon nastreven
mijn vijand. Maar je richting was noordwaarts. Je nam me aan boord als mijn
Vigor was uitgeput en ik had binnenkort onder mijn vermenigvuldigde moeten gezonken
ontberingen in een dood die ik nog steeds vrees, want mijn taak is onvervuld.

Oh! Wanneer zal mijn leidende geest, door mij naar de dæmon te leiden, toestaan?
Ik de rest, ik verlang zo veel; Of moet ik sterven, en hij leeft nog? Als ik dat doe,
zweer het mij, Walton, dat hij niet zal ontsnappen, dat u hem zult zoeken
en bevredig mijn wraak in zijn dood. En durf ik van je te vragen
ondernemen mijn bedevaart, om de ontberingen te verdragen die ik heb ondergaan?
Nee; Ik ben niet zo egoïstisch. Maar toch, als ik dood ben, als hij zou verschijnen, als
De ministers van wraak zouden hem aan u moeten leiden, zweren dat hij
zal niet leven - verwaard dat hij niet zal triomferen over mijn verzamelde
Problemen en overleven om toe te voegen aan de lijst van zijn donkere misdaden. Hij is welsprekend
en overtuigend, en ooit hadden zijn woorden zelfs macht over mijn hart; Maar
Vertrouw hem niet. Zijn ziel is zo hels als zijn vorm, vol verraad
en duivelachtige kwaadaardigheid. Hoor hem niet; Bel de namen van William,
Justine, Clerval, Elizabeth, mijn vader en van de ellendige Victor, en
duw je zwaard in zijn hart. Ik zal in de buurt zweven en de
staal goed.

Walton, _in voortzetting._


26 augustus 17 -.


Je hebt dit vreemde en geweldige verhaal gelezen, Margaret; En doe je dat niet
Voel je bloed stolling van horror, zoals dat wat nu zelfs nu woeste
de mijne? Soms, in beslag genomen met plotselinge pijn, kon hij de zijne niet voortzetten
verhaal; Bij anderen, zijn stem gebroken, maar toch doordringend, uitgesproken met
Moeilijk de woorden zo vol met angst. Zijn fijne en mooie ogen
werden nu verlicht met verontwaardiging, nu ingetogen om verdriet neer te leggen
en blussen in oneindige ellende. Soms beval hij de zijne
gelaat en tonen en verbonden de meest vreselijke incidenten met een
rustige stem, onderdrukt elk teken van agitatie; Dan, als een
vulkaan barstte uit, zijn gezicht zou plotseling veranderen in een uitdrukking
van de wildste woede terwijl hij de vervalling op zijn vervolger grijp.

Zijn verhaal is verbonden en verteld met een verschijning van de eenvoudigste waarheid,
Toch bezit ik je dat de brieven van Felix en Safie, die hij me liet zien,
en de verschijning van het monster gezien vanuit ons schip, bracht me een
Grotere overtuiging van de waarheid van zijn verhaal dan zijn asies,
echter ernstig en verbonden. Zo'n monster heeft dan echt bestaan!
Ik kan er niet aan twijfelen, maar ik ben verloren verrast en bewondering. Soms ik
probeerde uit Frankenstein de bijzonderheden van hem te winnen
De vorming van het wezen, maar op dit punt was hij ondoordringbaar.

"Ben je boos, mijn vriend?" zei hij. 'Of waar doet je
Zinloze nieuwsgierigheid leidt u? Zou je ook voor jezelf en de
Wereld een demoniacale vijand? Vrede, vrede! Leer mijn ellende en zoek niet
om uw eigen te vergroten. "

Frankenstein ontdekte dat ik aantekeningen maakte over zijn geschiedenis; vroeg hij
om ze te zien en vervolgens op veel plaatsen corrigeerde en verhoogde ze op veel plaatsen,
maar voornamelijk in het geven van het leven en de geest aan de gesprekken die hij had
met zijn vijand. "Omdat je mijn verhaal hebt bewaard," zei
Hij, “ik zou niet zo verminkt dat er naar beneden zou gaan
nageslacht."

Zo is er een week overleden, terwijl ik naar de vreemdste heb geluisterd
verhaal dat ooit verbeelding is gevormd. Mijn gedachten en elk gevoel van mijn
Soul is dronken door de interesse voor mijn gast die dit verhaal
en zijn eigen verhoogde en zachte manieren hebben gecreëerd. Ik wil kalmeren
hem, maar kan ik er een zo oneindig ellendig, zo berooid van
Elke hoop op troost, om te leven? Oh, nee! De enige vreugde die hij kan
weet nu dat hij zal zijn wanneer hij zijn verbrijzelde geest samenstelt aan vrede en
dood. Toch geniet hij van één comfort, de nakomelingen van eenzaamheid en
delirium; Hij gelooft dat hij in dromen met de zijne omgaat
Vrienden en ontleent uit die communie -troost voor zijn ellende of
Opwikkelingen aan zijn wraak, dat zij niet de creaties van hem zijn
luxe, maar de wezens zelf die hem bezoeken uit de regio's van een
Remote World. Dit geloof geeft een plechtigheid aan zijn eerbied die weergegeven
hen voor mij bijna even imposant en interessant als waarheid.

Onze gesprekken zijn niet altijd beperkt tot zijn eigen geschiedenis en
ongeluk. Op elk punt van de algemene literatuur toont hij
Niet -gebonden kennis en een snelle en doordringende vrees. Zijn
Welsprekendheid is gedwongen en ontroerend; Ik kan hem ook niet horen als hij vertelt
een zielig incident of inspanningen om de passies van medelijden of liefde te verplaatsen,
zonder tranen. Wat een glorieus wezen moet hij in de dagen zijn geweest
van zijn welvaart, wanneer hij dus nobel en goddelijk is in ruïne! Hij lijkt
om zijn eigen waarde en de grootheid van zijn val te voelen.

"Wanneer jonger," zei hij, "ik geloofde dat ik voorbestemd was voor
een geweldige onderneming. Mijn gevoelens zijn diepgaand, maar ik bezat een koelte
van oordeel dat mij paste voor illustere prestaties. Dit sentiment van
De waarde van mijn aard steunde me toen anderen zouden zijn onderdrukt,
want ik vond het crimineel om weg te gooien in nutteloos verdriet die talenten die
kan nuttig zijn voor mijn collega -wezens. Toen ik nadenkte over het werk dat ik had
Voltooid, niet minder een one dan het creëren van een gevoelige en rationele
Dier, ik kon mezelf niet rangschikken met de kudde van gewone projectoren. Maar
Deze gedachte, die me nu ondersteunde in het begin van mijn carrière
Dient alleen om me lager in het stof te storten. Al mijn speculaties en hoop
zijn als niets, en net als de aartsengel die ernaar streefden naar almacht, ben ik
geketend in een eeuwige hel. Mijn verbeelding was levendig, maar mijn krachten van
Analyse en toepassing waren intens; door de unie van deze kwaliteiten i
bedacht het idee en voerde de oprichting van een man uit. Zelfs nu kan ik het niet
Herinner je zonder passie mijn eerbiedigen, terwijl het werk onvolledig was. Ik trod
De hemel in mijn gedachten, nu exulterend in mijn krachten, nu brandend met het idee
van hun effecten. Van mijn kinderschoenen werd ik doordrenkt met hoge verwachtingen en een verheven
ambitie; Maar hoe ben ik gezonken! Oh! Mijn vriend, als je me had gekend als ik ooit
Was, je zou me niet herkennen in deze staat van degradatie. Moedeloosheid
Zelden bezocht mijn hart; Een hoge bestemming leek me te verdragen, totdat ik viel,
Nooit meer, nooit meer opstaan. "

Moet ik dan dit bewonderenswaardige wezen verliezen? Ik heb verlangd naar een vriend; Ik heb
zocht iemand die met me zou sympathiseren en van me zou houden. Zie, op deze woestijn
zeeën ik heb zo iemand gevonden, maar ik vrees dat ik hem alleen heb gewonnen om de zijne te kennen
waarde en verlies hem. Ik zou hem met het leven verzoenen, maar hij stort het idee af.

"Ik dank u, Walton," zei hij, "voor uw vriendelijke bedoelingen naar So
ellendige een ellendeling; Maar als je spreekt over nieuwe banden en vers
Affecties, denk je dat iemand degenen kan vervangen die weg zijn? Kan elk
De man is voor mij zoals Clerval was, of een vrouw een andere Elizabeth? Zelfs
waar de affecties niet sterk worden verplaatst door enige superieure uitmuntendheid,
De metgezellen uit onze jeugd bezitten altijd een bepaalde macht over onze
geesten die nauwelijks een later vriend kunnen verkrijgen. Ze kennen onze
Infantelijke disposities, die, hoe ze ook kunnen worden gewijzigd,
worden nooit uitgeroeid; en ze kunnen onze acties beoordelen met meer
Bepaalde conclusies met betrekking tot de integriteit van onze motieven. Een zus of een
broer kan nooit, tenzij inderdaad dergelijke symptomen vroeg zijn aangetoond,
vermoed de andere van fraude of valse handel, wanneer een andere vriend,
Hoe sterk hij ook kan worden gehecht, kan, ondanks zichzelf, zijn
overwogen met achterdocht. Maar ik heb genoten van vrienden, schat, niet alleen
door gewoonte en associatie, maar van hun eigen verdiensten; en waar dan ook
Ik ben, de rustgevende stem van mijn Elizabeth en het gesprek van
Clerval zal ooit in mijn oor worden gefluisterd. Ze zijn dood, en maar één
Het gevoel in zo'n eenzaamheid kan me overtuigen om mijn leven te behouden. Als ik
waren bezig met een hoge onderneming of ontwerp, beladen met uitgebreide
Nut voor mijn collega -wezens, dan zou ik kunnen leven om het te vervullen. Maar
Dat is niet mijn bestemming; Ik moet het wezen achtervolgen en vernietigen aan wie ik
gaf het bestaan; Dan zal mijn lot op aarde worden vervuld en kan ik sterven. '

Mijn geliefde zus,

2 september.


Ik schrijf je, omringd door gevaar en onwetend of ik ooit ben
gedoemd om opnieuw te zien lieve Engeland en de dierbare vrienden die bewonen
Het. Ik ben omringd door bergen ijs die geen ontsnapping toelaten en
Bedreig elk moment om mijn schip te verpletteren. De dappere kerels die ik
hebben overtuigd om mijn metgezellen te zijn, kijkend naar mij naar me, maar ik heb het gedaan
Geen te schenken. Er is iets vreselijk verschrikkelijk in onze
Situatie, maar mijn moed en hoop verlaten me niet. Toch is het
verschrikkelijk om te weerspiegelen dat het leven van al deze mannen bedreigd zijn
door mij. Als we verloren zijn, zijn mijn gekke schema's de oorzaak.

En wat, Margaret, zal de staat van je geest zijn? Je hoort niet van mijn
Vernietiging, en je zult vol spanning wachten op mijn terugkeer. Jaren zullen voorbijgaan, en
Je zult bezoeken van wanhoop hebben en toch worden gemarteld door hoop. Oh! Mijn
geliefde zuster, het ziekmakende falen van je hartige verwachtingen is,
In het vooruitzicht, verschrikkelijker voor mij dan mijn eigen dood. Maar je hebt een echtgenoot
en lieve kinderen; Misschien ben je gelukkig. De hemel zegene je en maak je zo!

Mijn ongelukkige gast beschouwt me met het tederste mededogen. Hij
inspanningen om me te vullen met hoop en gesprekken alsof het leven een bezit was
die hij waardeerde. Hij herinnert me eraan hoe vaak dezelfde ongevallen hebben
gebeurde met andere navigators die deze zee hebben geprobeerd, en ondanks
Van mijzelf vult hij me met vrolijke auguries. Zelfs de zeilers voelen zich
de kracht van zijn welsprekendheid; Wanneer hij spreekt, wanhopen ze niet langer; Hij
wekt hun energieën op, en hoewel ze zijn stem horen, geloven ze deze
enorme bergen ijs zijn mol-heuvels die zullen verdwijnen voor de
resoluties van de mens. Deze gevoelens zijn van voorbijgaande aard; elke dag van
De verwachting vertraagde vult hen met angst, en ik vrees bijna een muiterij
veroorzaakt door deze wanhoop.

5 september.


Een scène is zojuist van zo ongewone belang
zeer waarschijnlijk dat deze artikelen je misschien nooit bereiken, maar ik kan niet
VOOR VOLLEDIGE IT.

We zijn nog steeds omringd door bergen ijs, nog steeds in dreigend gevaar
van verpletterd worden in hun conflict. De kou is overdreven, en veel van
Mijn ongelukkige kameraden hebben al een graf gevonden te midden van deze scène van
verwoesting. Frankenstein is dagelijks gedaald in gezondheid; koortsachtig vuur
nog steeds glinstert in zijn ogen, maar hij is uitgeput, en wanneer plotseling
Opgewonden tot elke inspanning, zinkt hij snel weer in zichtbaar
levenloosheid.

Ik noemde in mijn laatste brief de angsten die ik vermaakte van een muiterij.
Vanmorgen, terwijl ik zat te kijken naar het Wan -gelaat van mijn vriend - zijn
Ogen half gesloten en zijn ledematen hangen luxe - ik werd door de helft gewekt
Een dozijn van de matrozen, die toelating tot de hut eisten. Zij
ging binnen en hun leider sprak me toe. Hij vertelde me dat hij en de zijne
Metgezellen waren door de andere matrozen gekozen om in deputatie te komen
Voor mij om mij een aanvraag te maken die ik in gerechtigheid niet kon weigeren.
We waren niet in ijs en mogen waarschijnlijk nooit ontsnappen, maar zij
vrees dat als, zoals mogelijk, het ijs zou verdwijnen en een gratis
Passage wordt geopend, ik zou overhaast genoeg moeten zijn om mijn reis voort te zetten en
leid hen in verse gevaren, nadat ze misschien graag hebben overwonnen
dit. Ze stonden daarom erop dat ik met een plechtige
beloof dat als het schip moet worden bevrijd, ik mijn onmiddellijk zou leiden
cursus zuidwaarts.

Deze toespraak maakte me zorgen. Ik was niet wanhoop, noch had ik het nog bedacht
het idee om terug te keren als het is vrijgelegd. Toch zou ik, in gerechtigheid, of zelfs in
Mogelijkheid, deze vraag weigeren? Ik aarzelde voordat ik antwoordde, wanneer
Frankenstein, die aanvankelijk was stil geweest, en inderdaad nauwelijks verscheen
om kracht genoeg te hebben om deel te nemen, wierp zich nu op; Zijn ogen schitterden,
en zijn wangen splitsten met een tijdelijke kracht. Wenden zich naar de mannen,
zei hij,

'Wat bedoel je? Wat vraag je van je kapitein? Ben je dan,
Zo gemakkelijk omgedraaid van uw ontwerp? Heb je dit niet glorieus genoemd?
expeditie? 'En daarom was het glorieus? Niet omdat de weg was
glad en rustig als een zuidelijke zee, maar omdat het vol gevaren was en
Terreur, want bij elk nieuw incident moest je standvastigheid worden opgeroepen
en je moed tentoonde, omdat gevaar en dood het omringden, en
Deze moest je trotseren en overwinnen. Want dit was het een glorieus, hiervoor
Was het een eervolle onderneming. Je was hierna geprezen als de
weldoeners van uw soort, uw namen aanbeden als behorend tot dappere mannen
die de dood tegenkwamen voor eer en het voordeel van de mensheid. En nu,
Zie, met de eerste verbeelding van gevaar, of, als je wilt, de eerste
Machtige en geweldige beproeving van uw moed, u krimpt weg en bent tevreden
om te worden uitgedeeld als mannen die niet sterk genoeg hadden om kou te verdragen en
gevaar; En dus, arme zielen, waren ze koud en keerden ze terug naar hun warm
opensteden. Waarom, dat vereist niet deze voorbereiding; U hoeft niet te komen
tot nu toe en je kapitein naar de schaamte van een nederlaag gesleept om alleen te bewijzen
jezelf lafaards. Oh! Wees mannen, of wees meer dan mannen. Wees stabiel voor uw
doeleinden en stevig als een rots. Dit ijs is niet gemaakt van dingen als je
harten kunnen zijn; het is veranderbaar en kan je niet weerstaan ​​als je dat zegt
zal niet. Keer niet terug naar uw families met het stigma van schande
gemarkeerd op uw wenkbrauwen. Keer terug als helden die hebben gevochten en veroverd en
die niet weten wat het is om de vijand de rug toe te keren. '
Hij sprak dit met een stem die zo is gemoduleerd naar de verschillende gevoelens die worden uitgedrukt
In zijn toespraak, met een oog zo vol met verheven ontwerp en heldendom, kan dat
Vraag je je af dat deze mannen zijn verplaatst? Ze keken elkaar aan en waren dat
niet in staat om te antwoorden. Ik sprak; Ik zei dat ze met pensioen moesten gaan en overwegen wat er was
gezegd, dat ik hen niet verder naar het noorden zou leiden als ze krachtig
het tegendeel gewenst, maar dat ik hoopte dat, met reflectie, hun moed
zou terugkeren.

Ze gingen met pensioen en ik draaide me om naar mijn vriend, maar hij was verzonken in de lisie en
bijna beroofd van het leven.

Hoe dit alles zal eindigen, ik weet het niet, maar ik had liever sterven dan
Keer schandelijk terug, mijn doel onvervuld. Toch vrees ik dat zo zal zijn van mij
lot; De mannen, niet ondersteund door ideeën over glorie en eer, kunnen nooit
Willig hun huidige ontberingen blijven doorstaan.

7 september.


De dobbelsteen is gegoten; Ik heb ingestemd om terug te keren als we niet worden vernietigd.
Zo wordt mijn hoop uitgestraald door lafheid en besluiteloosheid; Ik kom terug
onwetend en teleurgesteld. Het vereist meer filosofie dan ik bezit
om dit onrecht met geduld te dragen.

12 september.


Het is voorbij; Ik keer terug naar Engeland. Ik heb mijn hoop op nut verloren
en glorie; Ik ben mijn vriend kwijt. Maar ik zal proberen deze in te detail
Bittere omstandigheden voor jou, mijn lieve zus; en terwijl ik word geduwd
Naar Engeland en naar u toe, zal ik niet verankeren.

9 september begon het ijs te bewegen en gebrul als Thunder werd gehoord
op afstand terwijl de eilanden zich splitsen en in elke richting kraken. We waren
in het meest naderende gevaar, maar omdat we alleen maar passief konden blijven, mijn chef
De aandacht werd bezet door mijn ongelukkige gast wiens ziekte toenam
Zo'n mate dat hij volledig beperkt was tot zijn bed. Het ijs is gebarsten
achter ons en werd met kracht naar het noorden gedreven; Er sprong een briesje voort uit
het westen, en op de 11e werd de doorgang naar het zuiden perfect
vrij. Toen de matrozen dit zagen en dat hun terugkeer naar hun geboorteland
land was blijkbaar verzekerd, een schreeuw van tumultueuze vreugde brak van hen,
luid en lang contact. Frankenstein, die aan het duren was, werd wakker en vroeg de
oorzaak van het tumult. "Ze schreeuwen," zei ik, "omdat ze
zal binnenkort terugkeren naar Engeland. "

"Keer je dan echt terug?"

'Helaas! Ja; ik kan hun eisen niet weerstaan. Ik kan ze niet leiden
Ongewild tot gevaar, en ik moet terugkeren. '

'Doe dit, als je wilt; maar dat zal ik niet doen. Je kunt je doel opgeven, maar
De mijne wordt mij door de hemel toegewezen, en dat durf ik niet. Ik ben zwak, maar
Zeker, de geesten die mijn wraak helpen, zullen me schenken
voldoende kracht. " Dit zei, hij probeerde te springen van de
bed, maar de inspanning was te groot voor hem; Hij viel terug en viel flauw.

Het duurde lang voordat hij werd hersteld, en ik dacht vaak dat het leven was
volledig uitgestorven. Eindelijk opende hij zijn ogen; Hij ademde mee
moeilijkheid en kon niet spreken. De chirurg gaf hem een ​​componeer
Ontwerp en beval ons hem ongestoord te laten. In de tussentijd hij
vertelde me dat mijn vriend zeker niet veel uren te leven had.

Zijn straf werd uitgesproken en ik kon alleen maar rouwen en geduldig zijn. Ik zat
Bij zijn bed kijkend naar hem; Zijn ogen waren gesloten en ik dacht dat hij sliep; Maar
Momenteel riep hij me met een zwakke stem en bood me in de buurt
zei: “Helaas! De kracht waar ik op vertrouwde is verdwenen; ik voel dat ik dat zal doen
Snel sterft, en hij, mijn vijand en vervolger, zijn misschien nog steeds in zijn. Denken
niet, Walton, dat ik in de laatste momenten van mijn bestaan ​​dat verbranding voel
Haat en vurig verlangen van wraak die ik ooit heb uitgedrukt; Maar ik voel mezelf
gerechtvaardigd in het verlangen naar de dood van mijn tegenstander. Tijdens deze laatste dagen ik
zijn bezet in het onderzoeken van mijn vroegere gedrag; Ik vind het ook niet schuldigbaar.
In een vaardigheid van enthousiaste waanzin heb ik een rationeel wezen gemaakt en was ik
gebonden naar hem om te verzekeren, voor zover in mijn macht, zijn geluk en
welzijn. Dit was mijn plicht, maar er was nog een nog een van het grootste belang
Dat. Mijn taken ten opzichte van de wezens van mijn eigen soort hadden meer claims
mijn aandacht omdat ze een groter deel van het geluk omvatten of
mis. Aangedrongen op deze visie, weigerde ik en deed ik meteen in het weigeren
Maak een metgezel voor het eerste wezen. Hij vertoonde ongeëvenaarde kwaadaardigheid
en egoïsme in het kwaad; Hij vernietigde mijn vrienden; Hij wijdde aan vernietiging
wezens die prachtige sensaties, geluk en wijsheid bezaten; Ik ook niet
Weet waar deze dorst naar wraak kan eindigen. Ellendig zelf dat hij mag
Render geen andere ellendig, hij zou moeten sterven. De taak van zijn vernietiging was
De mijne, maar ik heb gefaald. Wanneer geactiveerd door egoïstische en wrede motieven, ik
vroeg je om mijn onafgemaakte werk te ondernemen, en ik verleng dit verzoek nu,
wanneer ik alleen wordt geïnduceerd door reden en deugd.

'Toch kan ik je niet vragen om afstand te doen van je land en vrienden om te vervullen
deze taak; En nu u terugkeert naar Engeland, zult u dat hebben
weinig kans om hem te ontmoeten. Maar de overweging hiervan
punten, en de putalancing van wat u uw taken kunt waarderen, ik
Laat aan u over; Mijn oordeel en ideeën zijn al gestoord door de nabije
benadering van de dood. Ik durf je niet te vragen om te doen wat ik denk, want ik
kan nog steeds worden misleid door passie.

“Dat hij zou moeten leven als een instrument van onheil stoort me; in
Andere opzichten, dit uur, wanneer ik mijn vrijlating tijdelijk verwacht, is de
Alleen gelukkige die ik al enkele jaren heb genoten. De vormen van
De geliefde dode flit voor mij en ik haast me in hun armen. Afscheid,
Walton! Zoek geluk in rust en vermijd ambitie, zelfs als het
Wees alleen de schijnbaar onschuldige van het onderscheiden van jezelf in
Wetenschap en ontdekkingen. Maar waarom zeg ik dit? Ik ben zelf geweest
Bestraald in deze hoop, nog een andere kan slagen. '

Zijn stem werd zwakker terwijl hij sprak, en eindelijk uitgeput door de zijne
poging, hij zakte in stilte. Ongeveer een half uur daarna
opnieuw geprobeerd om te spreken, maar was niet in staat; Hij drukte mijn hand zwakjes, en
Zijn ogen dicht voor altijd, terwijl de bestraling van een zachte glimlach voorbijging
weg van zijn lippen.

Margaret, welke opmerking kan ik maken over het vroegtijdige uitsterven hiervan
Glorieuze geest? Wat kan ik zeggen dat u in staat zal stellen de
Diepte van mijn verdriet? Alles wat ik zou moeten uiten, zou onvoldoende zijn en
zwak. Mijn tranen stromen; mijn geest wordt overschaduwd door een wolk van
teleurstelling. Maar ik reis naar Engeland, en ik kan er vinden
troost.

Ik ben onderbroken. Wat poort deze geluiden? Het is middernacht; de
Breeze blaast eerlijk en het horloge op het dek roert nauwelijks. Nogmaals daar
is een geluid als van een menselijke stem, maar heeser; het komt uit de hut
waar de overblijfselen van Frankenstein nog steeds liggen. Ik moet opstaan ​​en onderzoeken.
Welterusten, mijn zus.

Grote God! Wat een scène heeft zojuist plaatsgevonden! Ik ben nog duizelig met de
Herinnering hiervan. Ik weet nauwelijks of ik de kracht zal hebben om detail te detail
Het; Toch zou het verhaal dat ik heb opgenomen, zonder dit onvolledig zijn
Eind en prachtige catastrofe.

Ik kwam de hut binnen waar de overblijfselen van mijn noodlottige en bewonderenswaardig lagen
vriend. Over hem hing een vorm waaraan ik geen woorden kan vinden
beschrijven - gigantisch van gestal
verhoudingen. Terwijl hij over de kist hing, werd zijn gezicht lang verborgen
sloten van haveloos haar; Maar één enorme hand werd uitgebreid, in kleur en
Duidelijke textuur zoals die van een mummie. Toen hij het geluid van mijn hoorde
aanpak, hield hij op uit uitroepen van verdriet en horror en sprong hij
Naar het raam. Nooit heb ik een visie aan het zien van zo vreselijk als zijn gezicht, van
Zo'n walgelijke maar verschrikkelijke afschuwelijkheid. Ik sloot mijn ogen onvrijwillig en
probeerde zich te herinneren wat mijn taken waren met betrekking tot deze vernietiger.
Ik riep hem op om te blijven.

Hij zweeg even, keek me af met verwondering en wendde zich opnieuw naar de
levenloze vorm van zijn schepper, hij leek mijn aanwezigheid te vergeten, en
Elke functie en gebaar leken geïndiseerd door de wildste woede van sommigen
Oncontroleerbare passie.

"Dat is ook mijn slachtoffer!" riep hij uit. 'In zijn moord mijn
Misdaden worden voltooid; De ellendige reeks van mijn wezen is gewond aan zijn
dichtbij! Oh, Frankenstein! Genereus en zelf toegevesteld wezen! Wat doet het
Beschikbaar dat ik u nu vraag om mij te vergeven? Ik, die u onherstelbaar heeft vernietigd
Door alles te vernietigen. Helaas! Hij is koud, hij kan niet antwoorden
mij."

Zijn stem leek verstikt, en mijn eerste impulsen, die hadden gesuggereerd
mij de plicht om het stervende verzoek van mijn vriend te gehoorzamen bij het vernietigen van de zijne
Vijand, werden nu geschorst door een mengsel van nieuwsgierigheid en compassie. I
benaderde dit enorme wezen; Ik durfde niet meer mijn ogen op te richten
Gezicht, er was iets zo bang en onaards in zijn lelijkheid. I
Probeerde te spreken, maar de woorden stierven weg op mijn lippen. Het monster
bleef wilde en onsamenhangende zelfreigende uiten. Eindelijk ik
verzamelde resolutie om hem aan te spreken in een pauze van de storm van zijn passie.

"Je berouw," zei ik, "is nu overbodig. Als je
had geluisterd naar de stem van het geweten en let op de stenken van wroeging
Voordat u uw duivelse wraak naar deze extremiteit had aangedrongen,
Frankenstein zou nog hebben geleefd. '

"En droom je?" zei de dæmon. 'Denk je dat ik toen was
Dood voor pijn en spijt? Hij, 'vervolgde hij, wijzend naar het lijk,
'Hij leed niet in de voltooiing van de akte. Oh! Niet de
Tienduizendste deel van de angst die van mij was tijdens de
aanhoudende details van de uitvoering ervan. Een vreselijke egoïsme haastte me
Op, terwijl mijn hart vergiftigd was met spijt. Denk je dat de
kreunen van Clerval waren muziek in mijn oren? Mijn hart was gevormd om te zijn
vatbaar voor liefde en sympathie, en wanneer hij door ellende is ingeslepen om te vice
en haat, het heeft het geweld van de verandering niet zonder verdragen
marteling zoals je je niet eens kunt voorstellen.

“Na de moord op Clerval keerde ik terug naar Zwitserland, Hart-Broken
en overwinnen. Ik had een medelijden van Frankenstein; Mijn medelijden kwamen neer op horror; I
verafschuwde mezelf. Maar toen ik ontdekte dat hij, de auteur tegelijk van
mijn bestaan ​​en van zijn onuitsprekelijke kwellingen durfden te hopen
Geluk, dat terwijl hij ellendigheid en wanhoop op mij heeft verzameld
Hij zocht zijn eigen plezier in gevoelens en passies van de
verwennerij waarvan ik voor altijd was geblokkeerd, toen impotent jaloezie en bitter
Verontwerp vulde me met een onverzadigbare dorst naar wraak. I
herinnerde mijn dreiging en besloot dat het moest worden bereikt. I
wist dat ik me een dodelijke marteling op mezelf voorbereidde, maar ik was de
slaaf, niet de meester, van een impuls die ik nog niet kon
ongehoorzaam. Maar toen ze stierf! Nee, toen was ik niet ellendig. Ik had
werp alle gevoel af, onderworpen alle angst, om te richten in het overmaat van mijn
wanhoop. Evil Foreforth werd mijn goede. Tot nu toe aangedrongen, had ik geen
Keuze maar om mijn aard aan te passen aan een element dat ik graag had
gekozen. De voltooiing van mijn demoniacale ontwerp werd een onverzadigbare
passie. En nu is het beëindigd; Er is mijn laatste slachtoffer! "

Ik werd in eerste instantie aangeraakt door de uitdrukkingen van zijn ellende; Maar toen ik belde
om te denken wat Frankenstein had gezegd over zijn krachten van welsprekendheid en
overtuiging, en wanneer ik weer mijn ogen richt op de levenloze vorm van mijn
Vriend, verontwaardiging werd opnieuw in mij ontslagen. "Ellendeling!" Zei ik.
“Het is goed dat je hier komt om te zeuren over de verlatenheid die je
hebben gemaakt. Je gooit een fakkel in een stapel gebouwen, en wanneer ze dat zijn
Gedrag zit je tussen de ruïnes en betreur je over de val. Hypocriete duivel!
Als hij die je rouwt nog steeds leefde, zou hij nog steeds het object zijn, zou hij opnieuw zijn
Hij wordt de prooi, van uw vervloekte wraak. Het is niet jammer dat jij
gevoel; Je betreurt alleen omdat het slachtoffer van je kwaadaardigheid wordt ingetrokken
van je kracht. "

"Oh, het is niet zo - niet zo," onderbrak het wezen.
“Toch moet dat de indruk zijn die je wordt overgebracht door wat er lijkt
Wees de strekking van mijn acties. Toch zoek ik geen collega -gevoel in mijn ellende.
Geen sympathie mag ik ooit vinden. Toen ik het voor het eerst zocht, was het de liefde van
deugd, de gevoelens van geluk en genegenheid waarmee mijn hele wezen
Overstroomd, dat ik wilde worden deelgenomen. Maar nu heeft die deugd
word voor mij een schaduw, en dat geluk en genegenheid worden omgezet in
Bittere en walgelijke wanhoop, in wat moet ik op zoek zijn naar sympathie? Ik ben
Inhoud om alleen te lijden terwijl mijn lijden zal blijven bestaan; Als ik sterf, ben ik dat
Goed tevreden dat afschuw en opprobrium mijn geheugen zouden moeten laden. Eenmaal
Mijn fantasie was gekalmeerd met dromen van deugd, roem en plezier. Eenmaal
Ik hoopte ten onrechte wezens te ontmoeten die, gratie van mijn uiterlijke vorm, dat zouden doen
Ik hou van me voor de uitstekende kwaliteiten die ik kon ontvouwen. Ik was
gevoed met hoge gedachten aan eer en toewijding. Maar nu is de misdaad
degradeerde me onder het gemeenste dier. Geen schuld, geen onheil, nee
Maligniteit, geen ellende, kan vergelijkbaar worden gevonden met de mijne. Als ik over de
vreselijke catalogus van mijn zonden, ik kan niet geloven dat ik hetzelfde ben
wezen wiens gedachten ooit waren gevuld met subliem en transcendent
Visioenen van de schoonheid en de majesteit van goedheid. Maar het is zelfs zo; de
Gevallen engel wordt een kwaadaardige duivel. Maar zelfs die vijand van God en de mens
had vrienden en medewerkers in zijn verlatenheid; Ik ben alleen.

'Jij, die Frankenstein je vriend noemt, lijkt kennis te hebben van mijn
misdaden en zijn tegenslagen. Maar in de details die hij je van hen gaf
Hij kon de uren en maanden van ellende niet samenvatten die ik heb doorstaan
verspillen aan impotent passies. Want terwijl ik zijn hoop vernietigde, deed ik dat
niet voldoen aan mijn eigen verlangens. Ze waren voor altijd vurig en verlangen; nog steeds
Ik wenste liefde en gemeenschap, en ik werd nog steeds afgewezen. Was er nee
onrecht hierin? Moet ik worden beschouwd als de enige crimineel, wanneer allemaal
De mensheid heeft tegen mij gezondigd? Waarom haat je Felix niet, die de zijne heeft gereden?
Vriend van zijn deur met contumely? Waarom voer je het rustieke niet uit?
Wie heeft geprobeerd de redder van zijn kind te vernietigen? Nee, deze zijn deugdzaam
en onberispelijke wezens! Ik, de ellendige en de verlaten, ben een
Abortus, afgewezen om te worden afgewezen en geschopt en vertrapt. Zelfs nu mijn
Bloed kookt bij de herinnering aan dit onrecht.

“Maar het is waar dat ik een ellendeling ben. Ik heb de lieve en
de hulpeloze; Ik heb de onschuldigen gewurgd terwijl ze sliepen en begrepen
dood zijn keel die me nooit of een ander levend wezen heeft verwond. Ik heb
wijdde mijn maker, het geselecteerde exemplaar van alles wat liefde waard is en
bewondering onder mensen, tot ellende; Ik heb hem daar zelfs voor nagestreefd
Onverteerbare ruïne. Daar liegt hij, wit en koud in de dood. Je haat me, maar
Je afschuw kan niet gelijk zijn aan dat waarmee ik mezelf beschouw. Ik kijk naar de
handen die de akte hebben uitgevoerd; Ik denk aan het hart waarin de
De verbeelding ervan werd bedacht en lang naar het moment waarop deze handen
Zal mijn ogen ontmoeten, wanneer die verbeelding mijn gedachten niet meer zal achtervolgen.

“Vrees niet dat ik het instrument van toekomstig onheil zal zijn. Mijn werk
is bijna compleet. Noch de jouwe noch de dood van een man is nodig
volmaakt de serie van mijn wezen en bereik dat wat moet worden gedaan,
Maar het vereist de mijne. Denk niet dat ik dit langzaam zal uitvoeren
offer. Ik zal je schip op het ijsvlot verlaten dat me bracht
Daar en zal het meest noordelijke uiteinde van de wereld zoeken; Ik zal
Verzamel mijn begrafenisstapel en verbruik tot as dit ellendige kader, dat het zijn
overblijfselen mogen geen licht bieden aan een nieuwsgierige en ongehinderde ellende die dat zou doen
Maak zo'n andere als ik ben geweest. Ik zal sterven. Ik zal niet langer voelen
agonies die me nu verbruiken of de prooi van gevoelens zijn die niet tevreden is, toch
Onverschuldigd. Hij is dood die me riep om te zijn; en wanneer ik nee zal zijn
Meer, de herinnering aan ons beiden zal snel verdwijnen. Ik zal nee
zie langer de zon of sterren of voel de wind op mijn wangen spelen. Licht,
Het gevoel en het gevoel zal verdwijnen; en in deze toestand moet ik mijn vinden
geluk. Enkele jaren geleden, wanneer de beelden die deze wereld voor het eerst biedt
opende me, toen ik de juichende warmte van de zomer voelde en de
ritselen van de bladeren en het kronkelen van de vogels, en deze waren allemaal
Ik, ik had moeten huilden om te sterven; Nu is het mijn enige troost. Vervuild door
misdaden en gescheurd door het bitterste spijt, waar kan ik rust vinden maar in
dood?

'Vaarwel! Ik verlaat je, en in jou de laatste van de mensheid die deze
Ogen zullen ooit aanschouwen. Vaarwel, Frankenstein! Als u nog leeft
en toch koesterde het verlangen naar wraak tegen mij, het zou beter zijn
verzadigd in mijn leven dan in mijn vernietiging. Maar het was niet zo; gij
zocht mijn uitsterven, dat ik misschien geen grotere ellende zou veroorzaken;
En als je me in een of andere modus onbekend was, was je niet opgehouden te denken
en het gevoel, u zou niet naar mij wensen een wraak die groter is dan
dat wat ik voel. Gestraald zoals u was, mijn pijn was nog steeds superieur aan
Uw, want de bittere steek van spijt zal niet ophouden om in mijn te rangschikken
Wonden tot de dood hen voor altijd zal sluiten.

"Maar snel," huilde hij van triest en plechtig enthousiasme, "ik
zal sterven, en wat ik nu voel, wordt niet langer gevoeld. Binnenkort deze branden
Miserieën zullen uitgestorven zijn. Ik zal mijn begrafenisstapel triomfantelijk beklimmen
jammer in de pijn van de martelende vlammen. Het licht van die vuurzee
zal vervagen; Mijn as zal door de wind in de zee worden geveegd. Mijn geest
Zal in vrede slapen, of als het denkt, zal het niet zeker denken.
Afscheid."

Hij sprong uit de hutwindow zoals hij dit zei, op het ijsvlot
die dicht bij het schip lag. Hij werd al snel weggenomen door de golven en
verloren in duisternis en afstand.


*** Einde van het project Gutenberg Ebook 84 ***